Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи!
В прямом эфире ваша любимая программа «60 минут по горячим следам»
начинаем разумеется со срочных новостей.
Министр Баронна Шайгу в зоне спецоперации
проверил передовой пункт управления группировки войск.
Восток – это южна, Донецкая направление.
Шайгу заслушал доклады командующего группировка и офицеров
по обстановке на фронте отдельно.
Министр проверил готовность в группировке к действиям этой зимой, но главное и, честно говоря, сенсационное.
Шайгу рассказал, что за минувшие 5 дней Российская армия сбила сразу 24 украинских самолета.
24 самолета за 5 дней. Раньше такой статистики мы с вами не увидели.
Указанная категория собрана, к работе готова.
Врач умер.
Товарищи офицеры, чё нового там?
Да, он в панике умер.
Ну, так, по тому, что они говорят, настроение не самое весело.
Мы противниками.
Товарищи офицеры, мы вчера взяли прямо,
все из слевого, четыре человека, и все ангелизованы,
были пойманы по директориями на центре по питаванию
и практически никак не отправлено передоумением.
То есть это то, что пока, на улице поймали?
Да, да, неправда.
Сбили 24 самолета за 5 дней.
Министр оборона Российской Федерации,
в ходе общения с военнослужащими, обратил их внимание на большие потери
за последнюю неделю боевых самолётов воздушной сил Украины.
У нас появились комплексы, которые сбили 24 самолета за 5 дней.
В ходе беседы с главой военного ведомства российских военнослужащий
Сказали об успешном поражении применяемых в СУ артиллерийских системах М-37-ки.
Но пока артиллерия и противника доставляют много проблем, принимаем меры.
Сегодняшняя жизнь, сегодняшняя обстановка говорит о том, что у врага всё меньше и меньше возможностей.
И меньшее становится, во время исключительно ваших боевых пробуд.
Для этого только слабо благодарности, но и высоких особенностей.
Теперь на облежный восток сектор газа.
находятся на грани гуманитарной катастрофы.
Палестенцы выстраиваются в километровые очереди,
чтобы попытаться получить питьевую воду,
которую в Анклаве практически не осталось.
Все это происходит под нескончаемыми обстрелами армии Израиля.
Нет всех треогазов и топлива,
из-за чего свою работу прекратили уже 12 больниц и 32 медицинских центра.
Но и в тех, что работают, проводить операции
Полистенским врачам приходится без настазии, еще раз, хирургия, без обезбаливания.
Причина не хватит поликарства за облакан до Израиля для помощи полистенским беженцам,
он потребовал от Телявива пропустить гуманитарные колонны в ответ Сахал, видимо издевательский.
Порекомендовал взять лекарство и топливо у Хамас и даже прикрепил фотографию одного из районов секторы газы,
в виде якобы стоят ёмкости сгорёча.
Вот такой вот он, израильский гуманизм.
Отвечают зверством на зверство, но то есть сами получаются звери.
Параллельно Израиль продолжает подготовка на земные операции в секторе газа.
По информации американского журналиста Хёрша,
который ссылается на осведомлённого чиновника США,
Сахал рассматривает возможность затопить все подземные тоннели,
в которых могут укрываться боевики Хамас более того.
Израиль готов пожертвовать более чем двумя стами своих граждан,
которые в качестве заложников могут находиться в этих же самых тоннелях.
Самовой Нитаньяху Хершин назвал политическим трупом Хамас,
тем временем публикует вот такой вот постер,
которым намекают, что наземная операция Израиля в газе не будет легкой прогулкой.
Пытаются увести цахало от жестких городских боев
Американские военные чиновники, во всяком случае об этом сегодня сообщают на CNN.
Мол, военные советники США, которые работают на местах в Израиле,
ссылаются на свои собственные ошибки, излученные конкретно из Фалуджа в 4-м году.
Одного из самых страшных и самых кровавых сражений для армии США в Ираке.
Но он большаться не стоит.
Вашингтон призывает отнюдь нет гуманизму, места.
Наземные операции американцы предлагают ковровые бомбардировки.
Минувшие сутки в газе ознаменовались самой смертоносной серией авиаударов.
По данным Министерства здравоохранения газы с момента атаки 7 октября,
когда хамаз, признанный правительством Великобритании,
террористической организации, убил 1400 израилитян.
Уже погибло почти 6000 жителей Анклава.
Более 200 израильских заложников по-прежнему находятся в плену в газе.
Израильские военные заявляют, что за последний день нанесли около 400 ударов по цельам в газе.
В результате которых, по их словам, погибли десятки боевиков Хамас, включая авиаудары по югу газы, где жителей попросили переселиться.
Власти газы также сообщают, что за последние 24 часа было убито более 700 человек, в том числе на автозаправке в Кануне,
где, по их словам, угрывались люди, и ещё 28 человек были убиты в Рафаке, у границы с Египтом.
В окружении хаосы раненый молчат.
Даже детские крики едва слышны.
В больнице Аль-Ахли в городе Газа раненых лечит прямо на полу.
Это крупнейшая больница в газе, но сейчас она находится на грани краха.
Врачи их не справляются с пострадавшими, а в больнице заканчиваются медикаменты.
Критец в этом госпитале становится всё очевиднее.
Добривозаканчивается. Электричество отключается всё чаще и чаще.
По моим оценкам, больница перестанет функционировать в течение недели.
Израиль усиливает удары по газе.
Мы полагаем, что это связано с какой-то подготовкой перед наземным вторжением, которого так ждут.
Представители администрации подчеркнули, что США не в том положении,
чтобы диктовать израильским военным план операции.
И уж точно, они не участвуют в том, чтобы указывать военным,
планировать или вмешиваться во всё это.
Это показывает, что в Вашингтоне ведут много разговоров за кулисами,
действительно задавая жёсткие вопросы Израилю о том,
что они будут делать для защиты жизни гражданских лиц.
Они дают понять, что готовы к действиям.
Генерал Халиви, начальник генерального штаба,
уже выступал перед кабинетом премьера.
И вот что он сказал.
Мы были готовы к наступлению больше недели назад.
И если вы не дадите нам приказ,
в ближайшее время нам придётся свернуть операцию.
Дело в том, что когда войска готовы к полномасштабному вторжению,
нельзя просто оставить их сидеть на одном месте в ожидании приказа,
потому что они сплетничают, жалуются и беспокоятся о том,
с чем им предстоит столкнуться.
Эти войска необходимо постоянно занимать новыми учениями,
а делать это можно только очень долго.
И сейчас Сахал говорит, что может заниматься этим,
то есть сидеть и бездельничать еще неделю максимум две.
Так что у нас возникает настоящая проблема
между политическим давлением, которое испытывает не Таньяху
и проблемами боеготовности цахала к нападению на сектор газа.
Военные израильской армии заявили, что они войдут в газу в тот момент,
когда возникнут подходящие условия, но никто точно не знает, когда это случится.
Сейчас мы то и дело слышим, что этот конфликт может затянуться на месяце.
Сейчас мы ждём приказа. Мы готовимся и уже собрали войска.
Мы вооружены и готовы к бою.
«Имейте ли вы какое-либо отношение к рейдам, о которых постоянно сообщают военные?»
«Да, я думаю, что любое из наших действий, которое мы собираемся предпринять в ближайшие
несколько недель, имеет непосредственное отношение к нашей главной цели — уничтожению Хамаса».
Наливана израильской границы не прекращаются удары. С одной стороны Хизбала, с другой — израильские
военные и их ракеты.
На севере Израиля давление усиливается с каждым днём.
На улицах всё больше солдат.
Жители бегут, а те, кто остается, находятся в создаании постоянной боевой готовности.
Давайте переключимся на север, где Израиль готовится к возможному открытию нового фронта,
создавая временные военные лагеря вокруг Ливанской границы.
Какая там сейчас обстановка?
Вы слышим постоянный шквал огня из танков, миномётов,
даже с самолетов, обстреливающих позиции хизбалы.
Там, в Ливане, каждые несколько минут, я постоянно общаюсь с местными жителями,
которые говорят, что это самый интенсивный обстрел,
который никогда либо видели за всё время, что здесь находятся.
Мы встретили сорый хатан, который является одним из единственных людей,
оставшихся в её общине.
И она говорит, что, несмотря на эти ежедневные атаки и всё более напряжённую ситуацию,
здесь она хочет, чтобы Израиль покончил с хизбалой раз и навсегда.
Британская тайм спишет, что сын премьер-министр Нитаньяху не захотел возвращаться в Израиль и воевать против Хамас.
Вместо войны он выбрал отпуск в Майами, то есть Нитаньяху действительно политический труд.
Общее число призванных резервистов достигают рекордные 360 тысяч человек.
В этой связи на сына Нитаньяху обрушился настоящий шквал критики.
Но у израильского премьера фамилия все-таки не Сталин,
так что Биби решил, что сын может отдыхать пока,
во всяком случае, в США.
Ну и там в США ситуация накаляется.
Москва на протяжении нескольких лет предупреждала,
что обстановка на Ближнем Востоке грозит настоящим взрывом.
Об этом заявил российский постпрет Небензе
на открытых дебатов в Совете безопасности ОД.
Небензе подчеркнул, что Россия не поддерживает американские проекты резолюции по сектору газа, потому что в нем нет пункта о прекращении огня. Что логично.
Небензе напомнил, что Россия подготовила свой проект, который призывает к немедленному перемирию, а также отмени требования Теля Вива для жителей полистинского Антлава переместиться на юг.
Предполагает организовать гуманитарные коридоры и паузы.
Неожиданно, но против позиции США и Израиля пошел даже генсеку он Гутереш.
Осуждая атаки Хамас, Гутереш заявил, что произошли они атаки не на пустом месте.
Далее прямая цитата, жители палестины на протяжении 56 лет жили в удушающей оккупации.
Смелый Гутереш очень хочется его поддержать.
Коспрет Израиля вон уже истерически призвал, он в самом деле переходил на крик,
призвал Генсеку организации немедленно уйти в отставку, назвав его неподходящим для руководства он.
С критикой на Гутериша обрушился и глава мит Израиля Эли Коэ.
Сегодня он уже отказался от встречи с Генсеком на заседании с Савбеза, буквально кричал на Гутериша,
обвиняя его в том, что тот живет, как он выразился, в параллельной реальности.
И вообще после атаки Хамас на Израиль, места двусмысленности больше нет,
и весь мир обязан занять сторону Тель-Авива.
В противном случае, как он выразился, человечество ждут самые темные времена.
Заявления эти, что важно, звучат на фоне ковровых, самых, что ненависть.
настоящих ковровых бомбардировок сектора газа и тут хочется спросить
израильтян арабов ведь 2000 лет жили на земле которую считали своей их арабов
на ней 90 процентов именно арабы помогли освободить ее от
укупантов которые правили 400 лет и вдруг к ним в дом приходят люди
представители 10 процентов населения и при поддержке тех кто обещал помочь с
независимостью, говорят, извините, арабы, но мы тут вспомнили, мы жили здесь 2000 лет назад и поэтому
теперь у нас здесь будет своё государство. У нас, а не у вас. Ещё раз, 2000 лет назад. Это всё равно,
что если бы современные итальянцы, допустим, начали массово эмигрировать в Испанию, в Германию
или во Францию, в любые другие страны Европы и провозглашать там своё государство, убивая всех
несогласных, ссылаясь на то, что 2000 лет назад все это была римская империя.
Но ведь так получается.
Американцы в такая позиция устраивали.
Глава Гуздепа Блинкин, который тоже принимал участие в дебатах в Савбезе,
позицию Израиля поддержал.
Также Блинкин заявил, что в США не хотят войны с Ираном,
но в случае нападения на американцев, Пентагон ответит.
Другими словами, Пентагон ступит войну на Ближнем Востоке.
Насилие порождает только насилие, и этот порочный
круг необходимо разорвать.
Одной из резолюций предложила Россия, и ей не хватило
поддержки для того, чтобы быть принятой.
Возможно, силовой акции Израиля в Газии, осуществляемой
теми метрами, которые мы сейчас видим, с грубейшими
нарушениями МГП, массовой гибелью гражданского населения,
рискует спровоцировать более масштабный конфликт,
который может охватить весь регион и даже выйти за его пределы.
В этом, как нам хочется верить,
не заинтересовала никто из членов Советовой запасности.
Мы подготовили альтернативный проект «Резолюция»,
обравший важные элементы из американского,
бразильского и первороссийского проекта.
Честно говоря, не видим причин,
по которым члены Сорпезы не смогут дать ему зеленый свет,
разве только если прекращение огня и остановка этого нового ветка
насилие в их плане и вообще не будет.
Другую резолюцию предложила Бразилия, она была заблокирована
соединенными штатами.
По словам США, они сделали это потому, что в этой резолюции
не двусмысленно не заявлена права Израиля на самооборону.
Внесенная США резолюция очень ясно заявляет о таком
праве, но в отличие от предыдущих резолюций, там ничего
не написано про прекращение огня или даже об усилиях
нацеленных на перемирие.
В резолюции также нет призыва даже к гуманитарной паузе.
В ней написано, что необходимо удостовериться в том,
что в газу поступает гуманитарная помощь.
США столкнулись с критикой из-за формулировок в резолюции.
Говорят, что при том, что она очень произраильская,
она не рассматривает положение пылесинских мирных жителей.
Поэтому сейчас ведутся обсуждения в попытке прийти к какому-либо
компромиссу, чтобы Совбесс-Уон смог принять резолюцию.
Потому что вплоть до настоящего момента ему не удалось
выработать совместные действия или прийти к единому знаменателю
в попытки добиться диэсколации или же каким-то образом положить конец этой войны.
«Заединённый штат вы готовы к работе с любым, кто готов выковать более мирное и безопасное будущее в регионе,
будущее, которое хотят эти люди и которое они заслужили».
«Мы не успокоимся, пока знаем, что дети тех, кто выжил в Холокости, теперь заложники террориста в Газе».
Для Германии безопасность Израиля не предмет для торга.
Как любое другое государство в мире Израиль имеет право
на самозащиту от терроризма в рамках международного права.
В Нью-Йорке прошло заседание Совета безопасности ООН.
Генсек организации Объединенных Наций Антонио Гутереш осудил
атаки Хамаса и заявил, что глубоко обеспокоен.
Тем, что он описал как явное нарушение международного
гуманитарного права в газе.
По его словам, даже у войны есть правила, и что атака Хамаса 7 октября не произошла в вакууме.
Вакууме.
Также важно признать, что атаки Хамаса не произошли в вакууме.
Палестинский народ был вынужден жить в удушающей оккупации на протяжении 56 лет.
Они видели, как их земля постепенно занимает разрастающиеся поселения.
Они заражены насилием, их экономика задушена, их народ переселён и их дома разрушен.
Их надежда на политическое решение их тяжелого положения таяли,
но недовольство полистинского народа не может оправдать ужасающие нападения Хамаса.
И эти ужасающие нападения не могут оправдать коллективное наказание полистинского народа.
Министр иностранных дел Израиля не был впечатлен комментариями генерального секретаря.
Послушайте.
Наши дети стали свидетелем всего, что невозможно описать словами.
Господин генеральный секретарь, в каком мире вы живете?
Определенно, это не наш мир.
Это террорист Хамас.
То, что он сказал по-арабски, он сказал своей матери и своему отцу,
что он гордится, что он гордится тем, что проливал в кровь 10 ядрей, в которых он убил.
Какое чудовище они родили, генеральному секретарю. Вот это мир, в котором мы живем.
Министр иностранных дел Эли Коэн, как нам стало известно,
отменил запланированную встречу с генеральным секретарем Антонио Гутеришем,
которая была назначена на этот вечер. Мы также послушали заявление главного полистинского дипломата.
Продолжающееся убийство, которое намерено и систематически совершает государство
совершают государство «оккупант» Израиль против полистинского мирного населения,
которое находится под незаконной оккупацией, должны быть остановлены.
Совет безопасности обязан остановить их.
Международное сообщество обязано остановить их в соответствии с международным правом.
Это наше общее обязательство остановить их, остановить их сейчас.
У продолжающейся неспособности этого соввезда это сделать нетоправданий.
Согласно ли администрации с сегодняшним заявлением
генерального секретаря ООН, о том, что нападения Хамас, цитирую, произошли не на пустом месте.
Я не знаю, что он имел в виду, сказав это. То есть я не уверен. Я видел комментарии и не уверен,
каков контекст. Это заявление возмутило многих израилитян. Я хочу знать, не согласны ли
администрация с тем, что он сказал. Президент очень четко и, я думаю, очень убедительно
Высказался о том, кто здесь виноват в событиях 7 октября.
Это хамас. Это не израилитяне. Это не невиновные израилитяне,
которые были убиты по дороге на музыкальный фестиваль.
Это был хамас. Они планировали это в течение многих месяцев.
Может быть, даже целый год. Виноват хамас. Виноват хамас.
Швидская группировка исламского сопротивления в Ураке заявила
о нанесении ракетного удара по американской базе
Харапаль-Джир на севере Сирии.
Параллельно в США признали, что накануне в результате атак по американским военным объектам в Сирии
и Иракии 24 военных служащих ранен.
Об этом официально сообщило Центральное командование США,
но вместо деисколации Вашингтон продолжают поджигать Ближний Восток.
Как сообщил пресс-секретарь Пентагодом бригадный генерал Патрик Райдер на Ближний Восток сегодня,
Сегодня прибыл 119-й экспедиционный истребительный авиаотряд в национальной гвардии.
Вискадрилья состоит из истребителя F-16, где именно она будет дисклассирована.
Менобороны США не раскрывают.
Вероятно, вы, Ордань, по словам генерала Райдера,
переброска была из-за усиления угроз для интересов США в регионе.
Вот прямо так и сказал.
Исходят эти угрозы якобы от Тигерана и его Рокси.
Практически одновременно стало известно, что след за США и Британией свои войска на Ближний Восток направляет Австралия.
В интервью австралийская ИБС-министр обороны Австралии Ричард Марлс не стал, уточняя, сколько именно военных будет отправлено, но речь идет о значительном количестве войск.
О том, что конфликт вскоре может выйти за пределы и Израиля, и Палестины.
Говорит и решение Белого дома об эвакуации почти 700 тысяч американских граждан из Израиля и из Ливана.
Об этом пишет Вашингтон Пост по оценкам гостдепа в момент нападения боевиков Хамас в Израиле находились около 600 тысяч американцев
еще 86 тысяч в Ливане.
В эвакуационной операции могут быть задействованы
самолеты ВВС и военные корабли, которые в этом
месяце в большом количестве прибыли в регион.
Отмечается, что обеспокоенность администрации США выходит
за рамки Ливана и Израиля, поскольку чиновники наблюдают
за уличными протестами, которые распространились
теперь уже по всему без исключения арабскому миру.
и флаги Израиля, на них жгут вместе с флагами США.
Отаки беспилотников на американские базы Вараки и Сирии,
которые произошли на прошлой неделе,
побликли за собой гораздо более серьезные последствия, чем было известно ранее.
Появились опасения, что американские граждане,
которые проживают в этом регионе,
могут оказаться под перекрестным огнем в ходе более крупного конфликта.
Прямо сейчас американские военные корабли стягиваются в регион,
Вторая авианосная группа должна прибыть со дня на день.
На данный момент миссия этих эсминцев, крейсеров и самолетов
своим присутствием отвадить любого, кто попытается воспользоваться хаосом,
который наблюдается между Израилем и Хамасом.
Но их миссия может быстро поменяться.
Большому количеству американцев может потребоваться эвакуация
из-за быстрой эскалации региональной войны.
Мы продолжим работать над тем, чтобы у Израиля были все инструменты и возможности для того,
чтобы они могли защищать себя. И мы продолжим доставлять гуманитарную помощь в газу,
а также будем пытаться вытащить заложников и мирных жителей из газа. И, как я думаю,
вы уже слышали от нас. Прекращение огня сейчас на руку только хамасу. Но главная задача для нас –
Это несколько сотен американцев, которые сейчас по нашей информации находятся там.
Я не знаю точного количества, но мы знаем, что многие из них находятся у КПП Рафах.
Я говорю именно про американских граждан.
Я могу подтвердить, что 119-е экспедиционное эскадриль или БВС над Сгвардией США
передан на распоряжение Центрального командования США,
вместе с дополнительными истребителями F-16 для укрепления позиций США
с целью сдерживания дальнейшей агрессии в регионе.
Наша цель – избежать дальнейшего расширения конфликта
за рамки Израиля и Хамаса.
Но мы готовы защищать наших партнеров
и наших интересов и готовы к действиям.
Мы все намерены не допустить
разрастания этого конфликта,
поэтому мы призываем все страны-члены.
Он отправит четкий, единый сигнал
любому государству или негосударственному образованию,
которая раздумывает над открытием 2-го фронта в этом конфликте,
в конфликте, который будет нацелен против Израиля или его партнёров, включая США, не надо.
Не подливайте масла в огонь.
В США не стремятся к конфликту с Ираном.
Мы не хотим расширения этого конфликта.
Но если Иран или его Марионетки нападут на личный состав США, где бы-то ни было, то будьте уверены,
мы будем защищать наш народ, мы будем защищать нашу безопасность
и делать мы это будем быстро и решительно.
Пока есть Тегерана, не последовало никакой реакции на эти предупреждения в Линкино.
Вполне вероятно, что Тегеран просто от них отмахнется и не будет предавать этому большого значения.
Почему? Потому что Иран и раньше слышал множество угроз и предупреждений из Вашингтона.
Это не первый раз. Иран выдвигал свои требования и угрожал Вашингтону в ответ.
Но история показывает, что Иран очень осторожно относится к тому, чтобы стать агрессором в регионе.
Считается, что за убийствами иранских ученых, которые занимались ядерной программы,
стоит Израиль.
Эти убийства происходили на территории Ирана.
Также были атаки на иранских военнослужащих и иранских марионетах во время сирийской войны.
Ни разу Иран не ответил.
Если нападение на американские силы и инфраструктуру продолжится, мы отвечаем как-то вяло.
Мы всегда оставляем за собой право на самооборону.
Я думаю, что большинство американцев скажут, что мы будем делать, чтобы прекратить это.
это. И это тот сигнал, который наши дороги не получают. Какие будут последствия? Какая будет
расплата? И до тех пор, пока они будут расценивать наши действия, как нашу слабость, и их возможность
это будет продолжаться. В конце концов, эти марионетки созданы Тегераном, чтобы брать на себя
издержки за него. И силы вроде хамаса и хизбалы будут сражаться до последней валиванцы или
палистинца. В точке зрения Тегерана, заявление о своей непричастности к происходящему является
правдоподобными. При администрации Трампа, как вы знаете, мы им такого не позволяли. Мы привлекали
их к ответственности. И в какой-то момент был нанесён удар по сулемонии. А сейчас погибли
33 американца. Поэтому я просто не могу придумать, что могло бы говорить против силового ответа для
восстановления сдерживания в регионе. В общем, в США, как вы видите, затеяли очередные кровавые игры.
Да, лично Байден никого не убивает пока, но кровавая и страшная безнаказанность
жестокость Израиля в секторе газа — это результат именно американской политики.
Белый дом прикрывает своего союзника ударными авианосами и снабжает его всем-всем необходимым сейчас.
Глава движения Хамаззору Бежом заявил, что именно Вашингтона не телевип руководит войной против Палистины.
Чтобы выразить солидарность народу Израиля, а не народу Палестины,
Сталя Вив прилетел Макрон. На встрече с Нитаньяху президент Пятой Республики Мануэль
предложил создать региональную и международную коалицию для борьбы против Хамас.
При этом на родине Макрону тут же напомнили про его лицемерие,
ведь аккурат перед своим первым сроком, чтобы получить голоса,
мусульман, франция, Макрон клятвенно обещал настаивать на предоставлении
Палестины собственной государственности. Теперь же предлагает бамбить
Палестин со всем блоком НАТО. Удивительно, но после слов про антипалестинскую
коалицию Макрон встретился в Ромалахе еще с Махмудом Абасом, который осудил
Варварские убийства мирных жителей в Газии, заявил, что такие страны, как
Франция, в частности, лишь поощряют агрессию.
Вообще европейцы, поддержав Израиль, заложили под себя
самих взрывчатку и помогли огню ненависти, страшной
ненависти перекинуться к себе домой.
Как вы понимаете, сразу 6 миллионов мусульман Франции
позиция президента Франции не разделяют.
Не отстает от своего французского коллегии премьер Израиля
Нитаньяху.
Я напомню, что на встрече с Макроном он сравнил действия боевиков Камас-Трагедии в обнем яре, где в годы Великой Отечественной немецкие нацисты и украинские коллаборанты массово расстреливали евреев, советских военно-пленных эцыган, жертвами гитлеровских карателей и бандеровцев стали не менее 100 тысяч человек.
А то можно ли сравнивать с преступлением третьего рейха действия теперь еще и цахала,
который прямо в эти минуты убивает по национальному признаку
израильский премьеру молчал еще раз для точности этого момента.
Очень больно, страшно больно за невинно убитых в Израиле 7 октября.
Такого не должно быть нигде на планете, но разве можно в ответ
изничтожать целый полистинский народ,
полистинских детей,
женщины-стариков,
ну конечно нельзя.
Президент Франции выступил с иноциативой создать международную
коалицию для борьбы с терроризмом и хаммаз,
затем Макрон встретился с президентом Палестины Махмудом Абасом,
став первым лидером, сделавшим это с начала войны.
Макрон также призвал к защите всех гражданских.
Французские СМИ отреагировали мгновенно и заявили, что Франция
объявляет войну у Хамас.
Илесейский дворец отреагировал сразу же после выступления
президента и заявил, что Франция не собирается вступать
в конфликт напрямую.
А речь идет о поддержке Израиля любым возможным
путем.
Они хотят извлечь опас из коалийцы по борьбе с Игил,
которая состояла из десятка стран, но Израиль туда
не входил.
Однако помощь и поддержка Израиля чем только возможно
не означает босс войск. Это может быть подготовка солдат
или блокирование финансирования теоретических группировок
или передача разведданных.
«Этим визитом Гелисейский дворец хочет заявить, что
Франция полностью поддерживает Израиль, а Монель Макрон
хочет послать громоклассное и четкое послание, что нападение
хамас на Израиль с родной нападению ИГИЛ на Францию
в 2015 году порослся с угрозой из-за родной джихадистов.
Таким образом, Макрон сравнивает хамас с исламским государством
и Аль-Кайдой».
Пример министра хотела подчеркнуть принципы позиции Франции. В частности, Франция
полностью поддерживает право Израиля на самооборону, в рамках международного права.
Она также заявила, что было и морально, и стратегически правильно допускать мысль,
что желание полистинцев иметь собственное государство как-то оправдывает событие
7 октября. Но в любом случае, она добавила, что Франция поддерживает полистинский народ и
и нужно избегать жертв среди мирного населения газы.
Во время этих визитов, лидеры, многие из которых западные хотят выразить солидарность
и ужас от того, что произошло седьмого октября.
Они также хотят проанализировать то, что происходит в газе и все то, что Израиль там делает.
Также важно и то, что Макрон посетил Рамалу,
рамалу, потому что нужно держать открытыми каналы
коммуникации с западным берегом, фатхом и палестинскими
властями.
Все же, если мы идем войной на хамасту, нужна и альтернатива.
Не следует создавать в газе вакуум, потому что он
может всосать еще более ужасные силы.
Сколько детей в газе было убито на протяжении всех
этих лет?
Вам много, много раз больше, чем количество жертв
во время нападения 7 октября.
И об этом нужно помнить.
И арабский мир, мусульманский мир и глобальный юг видят
это.
Они видят, что жертв со стороны Палестина куда больше.
Стоит сказать, что часть действий совершённых 7 октября
нужно расценивать актеристически, но также не стоит изобывать
о таких же действиях со стороны государства Израиль,
потому что существует ещё и государственный терроризм.
В результате государственного терроризма на протяжении
всей истории погибло куда больше людей.
Непокоренная Франция – это главная крайне левая партия Франции,
она сильнее всех критиковала французское правительство
и его действия после событий 7 октября, когда Хамас напал на Израиль,
а также действия Израиля в секторе газа и в частности действия Цахала,
в результате которых погибло много гражданских.
В партии заявили, что Франция не делает ничего,
чтобы предотвратить дальнейшее разгорание конфликта,
что Франция встает на сторону Израиля и не помогает полистинским гражданам.
В партии также заявили, что нападение Хамас 7 октября
следует рассматривать в контексте борьбы с колониализмом.
Госпожа-притедатель, министры, коллеги и госпожа премьер-министра,
прекратите огонь. Это та фраза, которая расходится по всему миру.
Прекратите огонь. Фраза, которую говорят в секретарате ООН
в Папском пистоле, а также многие мировые лидеры.
Прекратите огонь, это то, к чему не призывает Франция.
В мировом хоре за мир голос Франции отсутствует.
На данный момент в результате военных преступлений Хамас
погибло 1400 израилетян и тысячи были ранены.
В результате же военных преступлений Цахала погибло 5000 палестинцев
и ранено 15 тысяч.
На фоне этой спирали насилия голос Франции должен быть слышен четко
и он должен призывать к миру и прекращению огня.
Еще одна тема, которая не дает покоя западным пропагандистам
это отношение США и Китая, вопрос сейчас стоит только
один.
Перерастет ли экономическое противостояние в самое,
что ненависть военная?
Как сообщают политику о командовании стратегических
сил США, паникуют ненапрасно, ведь и Украина и Израиль,
разумеется, оттягивают ресурсы в Вашингтоне и ухудшают
положение Америки в конкуренции с официальным пекином.
Так в Пентагоне уже обновили прогнозы роста военного
потенциала Китая. Сейчас у ХНР на вооружение 500 ядерных
боеголовых их число превысит 1 тысячу в 2030 году. Особое
беспокойство и страх из США вызывает размещение гиперзвуковых
ракет DF-17 вокруг Тайвана. Я напомню, что Министерство
обороны до сих пор так и не приняло на вооружение
ни один образец гиперзвукового оружия американское. А
Сам Китай на фоне войны в Израиле отправил шесть военных кораблей проводить учения с саманами в Саудовской Аравии,
чтобы усилить свое китайское военное присутствие на Ближнем Востоке.
Более того, как сообщают политико, США вводят санкции в отношение организации,
способствующих распространению и проектированию баллистических ракетов.
Своё несогласие уже показал, например, Пакистан,
который успешно провел учебный пуск баллистической ракеты средней дальности Гаури.
Это уже второе испытание баллистической ракеты Пакистана за последние 10 дней.
И на этот раз дальность полета ракета составила более 1500 километров.
А значит часы судного дня снова приблизились в полуточку, когда полночка знает, это взрыв.
Пакистан успешно провел испытательный запуск баллистической ракеты Гаури среднего радиуса действия.
Официальный СМИ вооруженных сил Пакистана заявила во вторник, что запуск был нацелен на то,
чтобы определить операционную и техническую готовность командования стратегических сил армии.
Гаурия заправлен сочетанием горючего и способен нести ядерные боеголовки.
Глава государства сегодня заявил об успешном испытании пакистанской ракеты Гаурия.
официально аспер подтвердило, что испытание системы вооружения «Гауру» прошла успешно.
Целью испытания системы вооружения «Гауру» была проверка оперативной
и технической готовности Командов нестрenk sleepy
бооруженных сил Пакистана. Для более подробных Basil
об успешном испытании ракеты «Гауре» мы свернемся с представителем ведомства с
«Алманом» и узнаем о деталях успешного испытания системы вооружения «Гауру».
Напомним, что целью сегодняшнего испытания была проверка готовности
и оперативности стратегических сил страны.
Также по данным ведомства стало известно об успешном испытании ракеты «Гаури Заат».
Более подробные сведения относительно результатов испытаний нам предоставит специальный представитель господин Салман.
Абас, здравствуйте господин Салман.
Добрый день. Хотим сообщить вам, что сегодня было осуществлено успешное испытание нашей системы вооружения,
что в свою очередь официально указывает на готовность технических параметров ракетного комплекса Гаури.
Также помимо этого была осуществлена проверка боеготовности и оперативная подготовка стратегических сил вооруженных сил страны.
Процесс испытания системы вооружения прошел в торжественной обстановке, на котором присутствовало много гостей.
Официальное испытание транслировалось по пакистанскому телевидению.
По сообщениям официальных лиц в разработке и испытании ракеты средней дальности Гаури
принимали участие инженеры командного корпуса Карачи.
Также в испытании ракеты приняли участие учёные,
чтобы стать свидетелями этого успешного эксперимента.
По этому поводу даже главнокомандующий армии страны сделал официальное заявление.
Те, кто приняли участие в этом мероприятии, приняли участие в достижении успеха страны.
Дана система также является одной из лучших на вооружение вооружённых сил Пакистана.
Стоит отметить, что система отлично подходит для поддержки геостратегической позиции Пакистана.
Сама система вооружения и её испытания были оценены по достоинству.
Также отмечу, что негласная победа во всём этом присуждена инженером, которые осуществляли разработку системы.
Соединённые Штаты привержены укреплению глобального режима нераспространения, принимая меры по разрушению сетей закупок,
поддерживающих вызывающую обеспокоенность деятельность по распространению данных технологий.
Сегодня мы вносим список три организации в соответствии с исполнительным указом, который направлен против распространителей оружия массового уничтожения и средств его доставки.
Эти три предприятия, базирующиеся в Китайской Народной Республике, работали над поставкой связанных с производством ракет изделия для пакистанской ракетной программы.
Речь идёт о компаниях General Technology Ltd, Beijing Lua Lua Technology Development Co Ltd и Shenzhou Utec Composite Company Ltd.
В соответствии с указом EO 13382 за участие или попытку участия в деятельности или сделках,
которые существенно способствовали или создавали риск материального содействия,
распространению оружия массового уничтожения или срез в его доставке,
включая любые усилия Пакистана по производству, приобретению, владению, разработки,
транспортировки в передаче или использованию таких предметов.
Минувши ночи российские войска атаковали военные объекты Украины с
помощью ракеты ударных дронов в Хмельницкой области.
Ударом подвергся военный аэродром страна Константина. После попадания
фиксировалась
возгорание на этом объект.
В городе Словута поражен 47-й арсенал хранения боеприпасов.
В мир, в городе, по предварительным данным, также был поражен военный аэродром,
которые уже сейчас украинские боевики готовят приему американских истребителей в 16-м.
Воспалять работу ППО Украины бросилась немецкая белья.
Рано утром из здания вышла смолни, где подчеркивают, что все объекты пешно были сбиты,
а вот табломки убавших ракета БПЛА по случайному совпадению цитата задели
и повредили важный объект критической инфраструктуры в районе Шапитовки.
На Запорожском фронте армия России отразила танковую атаку на линии работи на ново-прокоповка,
уничтожен очередной леопард. Смотрите, FPV-дрон специального подразделения Боббор какое-то
время кружит над немецкой кошкой, зависает, словно выцеливая наиболее уязвимое место,
тыльную часть башни. После прямого попадания танк проезжает еще буквально несколько метров и
взрывается. Увербовова не истихает артиллерийские огонь, а любые крупные скопления боевиков поражают
тактическая авиация с помощью знаменитых уже планирующих авиабомов. Еще пара американских
БТР-страйкер была уничтожена расчетом ПТРК седьмой гвардиейской десантно-штурмовой
бригады на ореховском направлении. Республиканская партия США в Сенате назвала поддержка Украины
политически непопулярны. Как сообщает рассадник шпионов из здания
«Болстрый Джорнелл», республиканцы хотят отделить помощь Израилю от
помощи Украине, так как предложение Пайдена по общему пакету помощи для двух
стран выглядит откровенно мёртвым. Хорошее настроение лишу немецкого
концерна «Райан-Металь», как сообщает Увель, до начала спецоперации на Украине.
Стаб 50-пятимиллиметровые боеприпасы стоили около 2000 евро за штучку.
Теперь же цена составляет более трёх с половиной тысячи.
Только вот есть нюанс на фоне кризиса европейского ВПК
и несу светлых потерь западного вооружения на Украине.
Производить боеприпасы в довоенных масштабах сейчас не представляется возможным.
Но, главное, Райан Миталь повысил свою стоимость в полтора раза.
Занятие по разминированию в одном из лесов на севере Украины
в нескольких сотнях километров от линии фронта.
Тот, кто не лег, десять приседаний.
Здесь и новобранцы, и солдаты, которые уже успели принять участие в боях на востоке.
Мы ненадолго покинули зону боевых действий для пополнения подразделений новыми бойцами.
Кроме того, много наших парней получили ранение.
Они прошли реабилитацию, и теперь возвращаются в строй.
Бабай сам немного прихрамывает.
Был прилет из RPG-а чего-то другого, но, слава богу, я в порядке.
Ранение Бабай получил в промышленной зоне на окраине Луганской области,
и тренировки здесь проходят в похожих условиях,
в заброшенных зданиях недалеко от лагеря.
Подразделения отрабатывают их штурм и оборону,
используя при этом пинтбольные ружья.
Игра окончена.
«Мы немного не допустили друг друга во время штурма».
«И амуниция нас тоже подвела, я ещё ни разу не принимал
участия в турме зданий, но именно поэтому мы тренируемся,
чтобы быть готовыми ко всему».
«Занятие проходит в палатках, прямо сейчас командирам
взводов объясняют, как захватывать деревни в соответствии
с докториной НАТО, исходя из накопленного опыта.
В палатке, по соседству, на сенсорный дисплей выводится
карта района, где часть бригады ещё сражается.
«Мы отслеживаем передвижение наших подразделений, отмечаем
участки, где им удалось продвинуться».
И тем не менее, существенно сдвинут линию фронта, несмотря
на жесточённые бои в Луганской и Донецкой областях, им так
и не удалось.
Прямо сейчас эти солдаты обновляют списка личного
состава, но уже совсем скоро все вместе они могут опять
отправиться на свои старые позиции на линии фронта.
«На гражданке он был программистом, а теперь он военный медик.
Такой у него позывной.
Перебротили на южный фронт, к работному.
И он рассказывает, что с дронами, снайперами и артиллюрийскими обстрелами он сталкивается каждый день.
По его словам, иногда на то, чтобы добраться до раненых, у него уходит целый день.
Бывает, что машина эвакуации попадает под обстрел.
Мы уже потеряли несколько машин, теперь они стоят сжёные на линии фронта.
Да, такое случается.
Самую же серьёзную опасность, представляю, дроны комикадзе.
Они могут лететь на дальней дистанции и ты в большой опасности, когда находишься на открытой местности.
Часто ему приходится очень сильно рисковать.
Если в машину эвакуации прилетает снаряд, ранение получает все без исключения.
Медик Ник рассказал, что видел подобные собственными глазами.
Солдат в ССУ с позывным морячок описывает звук пролетающих над головой ракет.
Он побывал на самой передовой и до русских там было рукой подать.
Морячок получил осколочное ранение в ногу.
Когда раненные солдаты в ССУ говорят о боях, условиях и очень большом количестве раненых и убитых на фронте,
Они используют слово «месорубка».
«Я начал терять сознание. Пацаны сказали, что бы я не переживал, и я отключился».
Маречок рассказал, что ему повезло, а вот двоим солдатам, которые были вместе с ним в окопе, нет.
Они погибли. Когда мы шли на позицию в ИСУ, нам сказали, рассредоточиться и не сходить с дороги.
А все из-за того, что после начала войны Украина превратилась в самую заминированную страну в мире.
Минные поля протянулись на тысячи километров
и стали одной из главных угроз для солдат в ИСУ на Южном фронте.
На разминировании уйдут годы, и работа это жизненно важная, но она очень опасная.
Я пообщался с украинскими военными, и они мне рассказали,
что в ИСУ допустили целый ряд серьёзных ошибок в деревнях,
находящихся на достаточном удалении от городов, за которые сейчас идут бои.
Высоустянули в эти деревни очень большое количество военной техники и личного состава.
Дроны русских, однако, засекли эти скопления техники и живой силы ВСУ и нанесли высокоточные удары.
В результате, украинцы потеряли много солдат и большое количество военной техники.
И все это, конечно же, осложняет положение ВСУ, ведь прямо сейчас украинцам нужно гораздо больше оружия и военных,
чтобы выдержать давление со стороны русских.
Но я хочу выйти из НАТО, мысль не покидает голову
45-го президента США и по совместительству
кандидата в президенты Америки Дональда Трампа.
Как пишет американский журнал Ровлин Стон,
Трамп не передумал покидать северо-атлантический альянс.
Бывшему президенту не нравится многое.
Но особенно, что за коллективную безопасность
платят исключительно американцы.
Далее, прямая цитата, пожалуйста, не пугать.
Старые, добрые лохи в лице США оплачивают огромную часть расходов НАТО.
Гневно написал Трамп в своих социальных сетях.
Вместе с выходом и, возможно, роспуском НАТО,
Трамп желает прекратить хоть какую-либо финансовую поддержку
к коррумпированному режиму Зеленскому.
Ваш пост сообщает, что в Европе уже сейчас
разрабатывается стратегия выживания для Украины на случай, если экс-президент
сядет за стол в овальном кабинете, но пока что Соединенные Штаты возглавляют
другое дедушка и, похоже, уловки и ухищрения этого дедушки все же сработали.
Президент Турции Эрдоган направил парламент протоколу ратификации Стакбольма в
Взамен американцы пообещали Турцию 14 новых истребителей F-16.
Пример, Швеция очень доволен таким подарком и готов вместо американских F-16,
в которых становится все меньше и меньше, предоставить свои Украине гриппины.
Но особо в Швеции, конечно, не радуется.
Если американцы могли каким-то образом воздействовать на Турцию,
что на Венгрию, которая тоже выступала против заявки
Стокгольму Вальянс, уже будет воздействовать гораздо
сложнее.
В связи Кристофорсом, это премьер Швеции, заявил,
что он не ставит никаких дат принятия законов в
Турции, понимая, что путь Вальянс будет долгим, и он
сейчас лишь начинается.
Швеция стала на шаг ближе к членству НАТО, поскольку
Президент Турции Реджеп Таиб Эрдоган представил в парламенте протокол
«Ротификации» по приёму Стокгольма в северо-атлантический Альянс.
Этот шаг последовал спустя месяцы давления со стороны союзников Фаната.
Конечно, в Стокгольме с нетерпением ждали эту новость несколько месяцев.
И да, теперь двери НАТО для Швеции приоткрываются. Этот протокол вступил в парламент,
но это неконечная точка. Ещё будет работа министров иностранных дел.
Но, естественно, после того, как «Ротификацию» одобрит парламент Турции,
А это одобрение будет достигнуто лишь после общего собрания парламентариев, на котором они проголосуются.
Если на этом собрании парламент скажет «да», то Турция со своей стороны откроет дверь для Швеции в Альянс.
Но этого все еще будет мало для Швеции, поскольку ей нужно получить одобрение также со стороны Венгрии.
Отрадно, что президент Турции Эрдоган сейчас передал ротификационный протокол турецкому парламенту.
Теперь парламенту осталось разобраться с этим вопросом.
Мы уважаем собственные процессы турецкого парламента, поэтому я не устанавливаю никаких дат.
Все же, почему Турция изменила свое мнение по отношению
членства Швеции в НАТО во время саммета?
Северо-Атлантический Союз намерен расширяться
по мере того, как он сталкивается с новыми вызовами по безопасности.
Хардаган откладывал момент сертификации по членству
Швеции, одновременно обвиняясь такголь в лояльном отношении
к куртским боевикам.
Эти группировки считаются в Турции радикальными и
угрозой безопасности страны.
Анкара также была возмущена рядом протестов Швеции,
в ходе которых сжигался карант. Но все же вопрос о членстве
Швеции стал актуальным в стране после того, как
администрация президента США Джо Байдена ясно дала
понять в стране, что все же предоставит Турции 14
новых истребителей F-16.
«Ф-16 и наши пилоты уже обучаются на них. Самолеты
вскоре будут на Украине. Но передать нам могут не
только американские истребители, активно обсуждают и трепены.
Их нам хочет дать Швеция.
Кочетаты Швеция.
ЖАС-39 Гриппен.
ЖАС-39 Гриппен.
Шведский многоцелевой самолёт 4-го поколения.
В народе его прозвали Грифон.
Производитель шведской компании САП.
Разработан ещё в 1979 году.
А самая современная версия появилась
на вооружении в 2019-м.
Считается не только истребителем,
но и штурмовиком, а также разведчиком.
Самолёт имеет 4 разные модификации.
Самая современная,
считается аналогом американского
аналогом американского F-16.
F-16 и Гриппин имеют похожие цели и характеристики.
Друг против друга они ни одного раза не воевали,
но имели совместные тренировки, где Гриппин очень достойно
проявил себя.
Гриппин считает одним из недооценённых истребителей,
а между прочим он имеет даже преимущество над F-16.
Поскольку шведский Гриппин меньше, чем американский
F-16, то тратит меньше топлива.
К тому же самолёты имеют разные взлётно-посадочные характеристики.
Гриппин менее прихотлив, чем F-16.
Он может сесть и взлететь даже на полевых аэродромах и автовагистралях.
Под актами шведских воздушных сил в случае войны,
самолёты должны рассредоточиться и базироваться даже на автомобильных путях.
Американскому же самолёку нужен специально подготовленный аэродром.
Но главная проблема – это именно поставки.
Предоставит массово гриппины, Швеция вряд ли сможет.
Скорее всего, речь идет о 15-20 единицах, говорят эксперты,
потому что гриппина в целом есть несколько сотен.
В то время как в F-16 тысячи, но шведский самолет может
стать дополнением американскому в бою.
В Израиль переносимся шеф нашего Ближневосточного
бюрош Сергей Пашков на прямой связи из Теля Вива.
Сережа, здравствуйте.
Что происходит в Израиле?
что можно сказать по наземной операции, появилась ли это понимание, когда в каком объеме, имея в виду публикации в американских газетах,
якобы американские инструкторы, которые нынче работают в Израиле по заданию пентагона, пугают Израилю опытом Фалуджи вот в этой связи.
Какой контекст?
Здравствуйте, Ольга. Да, действительно Израиль застыл, скажем так, в шаге от начала наземной операции
на территории сектора газа армия готова генералы
отрапортовали начальник генштаба заявил что все для
начала наземной операции у армии есть кроме приказа
политического командования политическое командование
сказала что хамаз будет уничтожен далее пауза пауза
во время которой ввс израиля продолжают наносить мощнейшие
удары по территории полистинского анклава в северной
газе бомбят с целью именно уничтожить тоннели и подземные арсеналы вооружения
хамаса и исламского джихада. То есть армия технически очевидно готовит
плацдарм для наступления политически. Решение не принято и существует целый ряд
нюансов и вопросов, почему это не происходит. Если с одной стороны в
израильском обществе есть абсолютный консенсус по поводу того, что
исламистское движение хамас в секторе газа должно быть полностью
то дальше начинаются вопросы и разночтения по поводу того, каким образом это должно быть сделано.
С одной стороны, есть фактор заложников 220 человек, и Макрон прилетавший вчера суда в Израиль говорил о том,
что заложники – это первая статья, которую Израиль должен попытаться решить, первая проблема,
которую должен решить освобождение людей, находящихся теперь на территории Полистинского Анклава.
Поклавы это повторяют многие мировые лидеры.
Второе — это, что мировые лидеры боятся, что началомощнейшей
наземной операции может расширить фронт, усилить
военные действия, привлечь к противостоянию Хизбалу
на севере и может быть даже спровоцировать Иран на
какие-то действия, которые потом обернутся большой
региональной войну.
А об этом пишут, кстати говоря, и американские эксперты
И в этом смысле, присутствие американских авианосцев недалеко от Израиля, вы знаете, что одна авианосная группа здесь рядом, вторая должна быть на подходе, могут быть иметь в виду именно перерастание конфликта в региональный, и снянные Штаты, может быть, именно для этого сейчас демонстрируют здесь силу, которая способна предотвратить втягивание третьих игроков, и мы уже понимаем, что, под словом, третий игрок Байден имел в виду отнюдь них из баллу, с которой Израиля
он уже не раз об этом заявлял, может справиться и сам.
Пока пауза, пока продолжаются бомбардировки, но эти бомбардировки
приводят к определенным результатам.
Вот допустим, последний раз тревога в Талявиве звучала
здесь в 4 часа дня вчера.
Ночь прошла спокойно, и первая половина дня тоже не
омрачена сообщениями о бомбардировке обстрелах
израильских городов.
Это означает либо одной из двух, либо то, что сейчас
подавлены точки огня бригад из-за Димэль Касамов на территории Анклава Полистинского,
и ракетчики Хамаса не могут выпускать ракеты по территории Израиля, либо второе, что Хамас ждет,
ждет начала наземной операции, бережет арсеналы для того, чтобы использовать их в тот момент,
когда посчитает нужным. Оставится напряженная обстановка на севере, на Ливанской границе,
Там развернуты вдоль Ливанской границы подразделения хитсбалы, шеицкой группировки, воинизированные шеицкой группировки.
Там идёт постоянный обмен с нарядами, обстрелами территории.
Израиль накануне опять ударил по объектам военной инструктуру хитсбалы, а северные израильские города опустили.
Там проводится эвакуация.
И места, излюбленные для курортов Израилитян, превратятся сейчас в театральные декорации.
города Митулла, Кириад Шмоны. Практически уже сегодня остались бежители. Люди постепенно
собираются в центре страны, как с юга Израиля, от границы сектора газа, так и севера,
от границы с Ливаном. А тем не временем Израиль возвращается к привычной повседневной жизни.
Вы знаете, так устроена эта страна. Нет дня обстрелов. Опять на улицах машина, опять открываются
школы, опять открываются магазины, но отменены массовые мероприятия, все находится в режиме
ожидания. Спасибо вам огромное, Сережа, исчерпывающий шеф нашего Ближневосточного бюро Сергей Пашков
на прямой связи Тель Авив Израиль. Пожалуйста. В связи с этими лицемерными словами многих лидеров
мировых держав хочется вспомнить, что эти же люди постоянно в чем-то обвиняли, что-то требовали
Я хочу перефразировать известную фразу первого премьера министра Израиля, Давидом Бенгурёна.
Неважно, что говорят в мире, важно, что делает Россия. Очень важно не слушать окрики.
Если говорить про Гутериша, тут тоже, мне кажется, необходимо отметить, ведь человек с двойным дном будем откровенны.
Он до этого высказывался про Россию крайне некомплементарно, обвинял черное в чем были постоянные какие-то с его стороны требования и тому подобное.
Это не такая, скажем так, это не какая-то у него сейчас идеологическая позиция.
Он пытается маневрировать, пытается выискивать какую-то для себя наиболее удобную позицию.
позицию кстати кстати вот как раз посол россии прион дал очень хорошую речь и он изначально очень
четко обозначил что нападение на израиль не может быть никаких оправданий что абсолютно
недопустим захват заложников и после этого начал раскрывать ситуацию и никаких вопросов не было
и все собственно говоря вот я почитал обозревателей практически все единогласно даже те кто не
не согласны с посылом России. Тем не менее эту речь не критиковали. Что будет дальше?
Защиту Гутериша, хотя не друг, он нам и не товарищи, не раз выступал абсолютно лицемерно в отношении официальной Москвы,
тем не менее хочется сказать, что и перед тем, как объяснить жестокость, кровавость действия Израиля,
Он очень долго распространялся на тему недопустимости любых терактов в отношении мирных граждан,
приносил слова соболезнования всем израильтянам.
Но вот Израиль полагает, что надо им принести соболезнования,
а далее про Палестину не говорить.
Гутериш здесь выступил за двугосударственное урегулирование, но что прописано и вон.
То есть, что ему положено в соответствии с его должностью.
Сказал, это довольно специфическая фраза. Опять же, повторюсь, это же говорили другие, но говорили по-другому и поэтому не было вопросов.
Плюс сама личность гутериша, повторюсь, бэкграунд имеет значение. Если говорить про то, что будет происходить в ближайшее время в ГАЗе, как ситуация может развиваться?
Я пишу 5 сценарий, очень точным анализом. Не учитываю варианта большой войны с Ираном, потому что если Израиль начнет войну с Ираном, то это будет путь к ядерному армагедону.
Вариант №1, Израиль продолжает наносить бомбовые удары, не делая наземные операции. Через какое-то время все прекращается.
Американская тактика.
Да, американская тактика.
В этом случае, в Израиле будет...
Тогда надо будет выбомбить 2,5 миллиона человек.
Ну я не представляю, что...
Что в этом случае будет.
Я думаю, что этого не произойдет.
Это крайне маловероятно.
В самом Израиле при этом будет какая-то
национальная депрессия-кризис, потому что
надо осознавать, в Израиле нет желания
выбомбить газу.
Там хотят именно наземные операции.
Я говорю то, что показывают сейчас
общественного мнения. У них нет желания именно продолжать бомбить. Это первый вариант, повторюсь,
считаю его маловероятно, но возможно. Объясните, пожалуйста, сути этих опросов. Не хотят бомбить,
но хотят чего? Хотят уничтожить хамаз. Уничтожить хамаз физически. То есть понятно,
чтобы бомбардировки невозможно уничтожить хамаз. Они под землей будут страдать больше мирное
население, но это очевидно, что это не работает и не может работать. Второй вариант — это наземная
операция, полная с большими потерями, с уничтожением хамаса и потом контролем на
секторе газа. Я оцениваю это где-то в 15-20% вероятности, поскольку опять же большинство
израильтян не готовы заново постоянно контролировать сектор газа. Это огромные
ресурсы требуются. У Израиля его нет. Их нет. И следующий вариант. Их как бы два,
они один, который разделяется на два. Опять же, сектор газа полностью оказывается под
контролем Израиля. Израиль несет потери, но побеждает
Хамас. И дальше вопрос, что дело с сектором газа. Либо
передавать полистинской администрации Махмуду Абасу.
Это вероятно. Сценарий он рассматривается. Либо передавать
под контроль ООН. Что тоже вероятно, но с учетом
конфликтов с Гутерришем не знаю. Сейчас пытаются
уговорить, насколько я вижу сливы информации из Израиля
и из мировых источников, пытаются уговорить Египет
взять сектор газа, просто присынуть к своей территории,
чтобы это была территория Египта.
Либо там начать задавать полистинское государство,
то опять же под протекторатом Египта, не думаю, что Египта на это согласится.
Рассматривает ли кто-то вариант победы Хамас?
Вариант победы Хамаса как таковой, да, вот просто, сам по себе.
Он маловероятен.
Мы будем откровенны у Хамаса где-то 35 тысяч солдат.
Да, а-а-а...
Разрастание конфликта.
Вот, это возможно, но повторюсь, тут мы не...
Мусульманские прокси.
Но тут мы...
Перакты по всему миру.
Если это произойдет, это вообще мы уходим в неведомые варианты.
Да, и повторюсь, там может просто ядер на армагеддон.
Это можно говорить об этом много, но это очень много вариантов.
И последний, я думаю, это наиболее вероятный вариант.
Он просто такой продолжение того, что сейчас движется,
и продолжение того, что он инерционный в каком-то смысле.
Что Израиль заходит в сектор газу,
он наносит серьезный ущерб хамасу в северной части сектора,
на этом останавливается,
и дальше начинаются какие-то мирные переговоры.
Скорее всего, так и произойдет просто потому, что сейчас мы видим, что к этому идет движение.
Писков только что прокомментировал инициативу Макрона по созданию международной коалиции для борьбы с хаммаз.
Разумеется, все выступают за борьбу с любым проявлением терроризма, но не должны страдать мирные люди.
В общем, основная позиция Российской Федерации.
Вы разбирайтесь, даже если вы решили разбирайтесь между собой женщин, стариков и детей, не трогайте,
но у Израиля не трогать их сейчас не получается. Вернемся через минуту.
Израиль отказал визи заместителю генерального спритаря ООН по гуманитарным вопросам грифтса.
Страну не сможет посетить не один сотрудник организации, так официальный телевизор реагировал на слова
самого Гутерриша о том, что налет Хамаз был спровоцирован
десятилетиями оккупации территории Полистина.
При этом Гутерриша судил действия Хамаз, сказав, что,
конечно же, нет оправданий ни зверствам, ни любому захвату,
любых абсолютно заложников.
Журналист-раследователь Херф сегодня сообщил, что Цахал
планирует затопить подземные тоннели секторы газы перед
началом наземной операции, где, в том числе, во всяком
есть вероятность, находятся 222 израильских плен.
Сейчас Израиль постоянными бомбардировками превращает
газу в руины, в ближайшем будущем планируется надземное
вторжение.
Израильское руководство рассматривает возможность
затопить систему тунны или хамаз перед водом войск.
Подобное может означать, что Израиль готов списать
со счетов заложников, которым все еще грозит опасность.
Серьезное затруднение в освобождении заложников,
который публично не обсуждалось после атаки 7 октября
состоит в том, что бригады из-за Дина Алькасама боевиков
Хамас были не единственной группировкой, взявшей
заложников.
Пожалуйста.
Ну, следует отметить, что сегодня во-первых, провед
сами к Европейского Союза, естественно, и там единую
позицию пытаюсь в этом вопросу выработать, сказать,
это к поверхам.
Вторая составляющая заключается в том, что для того, чтобы
этот пакет, который, естественно, проводит Байден, прошел
только через сенат, не через нижнюю палату, необходимо
60 сенаторов.
Сейчас я им есть 51, то есть надо еще девять республиканцев.
9 республиканцев это уже проблема.
На самом деле, проблема даже не в том, что он до низу дойдет,
безглавленный, нижнюю палту.
Не факт, что он, естественно,
верхнюю палту парламенту пройдет.
9 республиканцев, там макон, лодисты,
может, 3-4, которые, естественно, пытаются
пакеты едино провести.
Они не распилить, соответственно,
и не увеличив, естественно, границы,
финансирование, перераспределив,
внутренние денежные средства.
Поэтому, как бы, естественно, вопрос.
Кстати, я сейчас в последний уже прожок
и, так сказать, в лице, соответственно, кандидат
республиканцев пошел, там уже четвертый-пятый представители.
Вот, тоже на голосование, кстати говоря, вероятность
есть, что выберут, он, кстати говоря, сторонник Трампа.
Причем такой бодрый, я бы сказал, вот, удивительно,
сам в себе.
Вот, это к вопросу о том, что как в целом происходит.
Ну, курс там...
Как они выберут, голосование невозможно.
Либо...
Под дополнительным деньгам, я имею в виду.
Во-первых, он должен найти верхнюю палату парламента.
Во-вторых, соответственно, необходимо, чтобы в нижнюю
что если кто-то думает, что если спикеры изберут, как бы на это все закончится.
Вот, но в любом случае, сейчас все это дело встало, как бы вот эта пробуксовка,
она с серьезными проблемами оборачивается по-целому ряду.
Первое, средняя стоимость военных действий для бюджета Израиля
вставляет 256-250 миллионов долларов в день.
Только, соответственно, с начала Светственной Войны операции.
По данным, соответственно, Минфина Израиля.
Соответственно, как бы этот объем действительно серьезной величии,
Сначала непосредственно военная операция.
На самом деле у нас СНП понизил уже, соответственно, прогноз по рейтингу Израиля на негативной и, соответственно, вероятности рецепт очень высокая.
Поэтому это очень большая проблема. Долгосрочная операция будет очень большой проблемой с какими-то для нескольких стран регионов.
Вот. И вопрос общается в том, что эти денежные средства надо представить уже сейчас.
То есть, если 250 миллионов, это стоимость каждый раз соответствует, там пакет 14 миллиардов, я напоминаю.
Вот, это, естественно, еще основное финансирование не пошло, потому что там необходимо перекивануть, соответственно, уже перекидывается, как бы, этот купол.
Вот, он стоит, как бы, достаточно дорого, надо заметить.
Вот, соответственно, как бы, там только на его бомбы потребуется.
Короче, смысл заключается в следующем. Это очень большие денежные средства надо будет выделять. Это больше 30 миллиардов в перспективе.
Второчий важный момент.
Ну нет, не одного прогноза, который указывает на то, что операция наземная, если начнется, будет быстрой.
3 месяца минимум дает сами израильтя, если цитировать галанты, если американские СМИ 9 месяцев, если вспоминать рак год.
Ну как бы 3 месяца в базовой сценарии, вопрос заключается в другом, как прогнозировалось до этого, соответственно, схем будет следующий.
То есть авиабомба не просто так поставляет, сейчас происходит пробивание, то есть происходит сначала по верхам, потом в смысле прошло пробивание, вот то, что идет сейчас на самом деле.
Вот, то есть как бы приходят максимально, как бы, соответственно, оставляющие плюс ко всему идут переговоры по заложникам.
Дело в том, что никто до конца не понимает значения, соответственно, этого региона для США.
Читишься, говорит, это было озвучено, но не до конца. Дело в том, что, соответственно,
на территории Израиля, непосредственно Израиль, проживает действительно 600 тысяч американцев.
Из них, соответственно, примерно 7 тысяч, еще полтора, ну, 7 тысяч, будем считать, покинуло, соответственно, Израиль,
потому что там были рейсы.
Так при этом же страшный, кошмарный совершенно в Израиле скандал с двумя женщинами, еврейками,
которых отпустили террористы Хамас. Одна из них, 85-летняя, раздает интервью и рассказывает,
как Хамас, никакие не террористы, как они поели ее чаем, как хормили, как ее не пытали, не мучили,
она говорит об этом уже сейчас на свободе. То есть, когда ее жизнь ничего не угрожает,
то есть, ну, казалось бы, наверное, нет основания, особенно врать. Странно, скандал,
ее уже обвинили в том, что она сама террористка.
Другая. Другой высказывает, вопрос другом заключается. На самом деле, последствия для внутрополитического
поля США, многие никто не дооценивает. 600 тысяч минут 7 тысяч проживает непосредственно в
Израиль, то есть войны и гражданство, как правило. Но проблема заключается в течении. В самой
полистинской автономии в Газе сейчас находится от 500 по данному связанную, связанную в Госуде
по США, до 600 граждан США, просто людей. И они, соответственно, как бы должны покинуть территорию,
они каждый раз подъезжают, собственно говоря, соответственно, к переходу, потому что есть,
вроде как, договоренность, что с двойным гражданством будут выпускать связанную,
Но проблема заключается в другом.
Западный берег реки Иордан.
По данным госде, точнее рейтерс, от 45 до 60 тысяч американцев проживает.
По данным Израиля 15-20 тысяч, но это тоже очень много.
Соответственно, Ливан, 86 тысяч.
Египет постоянно проживает не туристов, а постоянно проживает.
Египет, 60 тысяч.
В регионе, в соседнем проживают около 150 тысяч.
Соответственно, в Иордане один-две тысячи, слава учитает.
То есть проблема заключается в следующем.
То есть, на самом деле, там большое количество американцев в различных странах, в различных территориях.
Это я уже так большой формат не беру.
Любые, соответственно, действия, которые связаны с этим, то есть вот то, что ограничено, вывозные рейсы, что что-то, приведет всех к серьезным последствиям.
И в этом случае, соответственно, любое жертвы для американских граждан, естественно, на войне, на Ближнем Востоке, из которого Байден ушел, между прочим.
Это мы сами приходим к мыслью о том, что жизнь американцев имеет значение, а жизнь у всех остальных как будто бы нет.
Вопрос в другом заключается. Вопрос заключается в том, что вопрос поддержки и вопрос, соответственно, конфликта.
и остановки конфликта, то, что сейчас замораживаешь, почему войска стоят, а не стоят, потому что идут сопереговоры.
И сейчас давятся, соответственно, в том числе на гимнедминистр Заря, который действительно готов к военной операции, он всё подготовил к этой военной операции.
Больтовцы, то есть консенсу по этому вопросу, болтовцы, там уже сроки назначены.
Поэтому с этой точки зрения, естественно, проблема в двух счетах следующим, сейчас происходит давление.
В том числе, естественно, то же самое, что Макрон, он да, такие заявления сделал, но теперь он поехал в Египт, я напоминаю.
Да.
И там собирается разговаривать по поводу, естественно, двух полистин, двух, естественно, государств, поэтому этот предмет, он обсуждать собирается.
То есть, проблема заключается в следующем. На самом деле, последствия, практически внутри, достаточно серьезный.
И в этом случае, как бы, уже происходит серьезное давление. И вот это не оправило бы вас осудили за такие оговорки, двух полистин.
Секундочку. А, первая, естественно, в данном случае это цитата самого макрона, дословная причем.
Второй момент. Двугосударств, двугосударств.
Вот, соответственно, при этом как бы проблема заключается в том, что внутренняя политическая составляющая как раз является задерживающим этот процесс.
И задерживающим этот процесс, как бы, естественно, это дополнительные сдержки, которые все дружно будут нести.
Почему? Потому что у того же самого Байдена, например, сейчас как бы, соответственно, значительная часть электората, в том числе молодежного электората, начинает выступать против.
Она на самом деле про полистинская.
Они собираются независимого там тут чуть ли не двигать, если независимый кандидат пойдет, не дай бог, он соответствует съест у него сейчас защитить часть голосов.
Второй очень важный момент. Уже против его кандидатов начинает выступать Сандерс, который у нас независимый, но на самом-то деле соответственно является представителем краслевых.
Он пытается, сейчас левый, который, представьте, Уоррен, например, который такой мягкий вариант Сандерс на связанном американском поле, тоже начинает высказываться против.
То есть на самом-то деле проблема заключается в том, что начинает это все дело влиять непосредственно на внутренне политическое составляющее в США.
У Байдена нет своего, то есть у него есть аккаунт официально-президентский, соответственно, в запрещенном инстаграме.
Но в последнее время и в YouTube и в Инстаграме у него количество дизлайков, которые отменили,
но их можно смотреть на самом-то деле на некоторых платформах, впервые за долгое время увеличилось.
По сравнению, их стало больше по сравнению с лайками. Они тут под всеми публикациями, вообще под всеми комментариями это идет.
То есть, проблема заключается в том, что российские боты, хотя у нас вроде запрещена.
Во-первых, в Инстаграме верифицированы уже, соответственно, аккаунды.
Это аккаунды, соответственно, с галочками. То есть, те, которые подтверждены в их сах.
Верифицированная российские бота.
Верифицированные российские боты не могут быть в их сах, например.
Там выпиливают целый бот сети оттуда. Вопрос в другом заключается. Это публичные люди.
То есть, веда не любят американцы, а они российские боты.
Проблемы заключаются в другом. То его электорат, основной, молодежный, который обеспечил ему, естественно, победу, как бы, если этот процесс...
Невероятного Байдена-молодежный электорат. Где Байден, где молодежный электорат?
Против него выступает человек, который тоже в пенсии пошел.
Там нет молодежного электора.
В таком возрасте каждый год, каждый месяц имеет значение.
Тот, кто против него на три года младше чем он.
В двухпартийной системе самым рассветится.
У вас два кандидата, поэтому ты и проблема в молодежь вставляющей.
Поэтому так как является политическая составлячка, которая влияет на то, что сейчас происходит,
это и ограничивает часть.
И поэтому, соответственно, долгосрочный конфликт, полноценный конфликт,
Он уже ударит по другим странам.
И то же сам Шармишель, например, сейчас собирается обсуждать.
Я напоминаю, тоже два государства.
Это его официальное письмо,
кто разослал между прочим представителем МИД всех стран.
— Эрдаган только что заявил, что отменил все планы посетить Израиль.
Также Эрдаган заявил, что все представящие визиты любых турецких официальных лиц в Израиль
отменяются на неопределенный срок.
У Турции нет проблем с Израилем, но Турцию не устраивает политика Израиля в отношении Палестинцев.
Также Ирдаган заявил, что Турция не считает хаммазь террористической организацией.
Пожалуйста.
Известно, что одна из причин поражения арабов предыдущих войнах
был отсутствие единства внутри арабского мира и шейцкосуницкие нестыковки,
и территориальные, и политические, и идеологические.
Они, в принципе, сегодня остались.
в условиях вот этой эскалации и в условиях и публичных этих сжиганий в Швеции-Каранов
и заявления Макрона о создании некой международной коалиции, много чего еще.
Конечно, стремительно происходит консолидация в арабском мире,
шире в мусульманском мире, это совершенно очевидно по-разному, в викторам.
И самое страшное, что отеля Вифы, Запад Шири,
он как бы вольне или невольно порождает создание вот в этой среде арабской новых лидеров,
новых, ну, так скажем, современных версий, там, если двенадцатый век Салах-Одддинов,
победители крестоносцев или более поздних,
у, не дай бог, у Сама Бен Ладдона и так далее. То есть, конечно, зреют новые
не дай бог террористические лидеры. И противоречивость американской политики
на этом фоне совершенно четко видно. С одной стороны, да, Байден не может
не поддерживать Эль-Алиф, он отчасти связан внутриэлекторальными мотивами,
еврейской диаспорой, богатой, поддерживающей демократическую
партию. С другой стороны, в США не может так по большому счету попасть в этот
капкан, полистино-израильский конфликт, из которого уже потом не выбраться. И на этом
фоне, конечно, резко возрастает роль значения иранского фактора. Кстати, в самом
иране тоже есть и сторонники более жесткого, ну, фактически давят на Рай Си,
верховного голову Хаминнеи, чтобы открыть второй фронт, чтобы активизировать хизболу.
Есть и более умеренные сторонники, то есть ситуация 50 на 50, она в динамике,
мы увидим это в ближайшее время в связи с наземной приближающейся операцией.
И, конечно, возрастает два ключевых фактора и по-иранскому треку, и в целом по Ближнему Востоку.
Китай не заинтересован по большому счету в большой Ближневосточной войне.
Китай ведет консультации интенсивной с Ираном, с другими акторами региона, причем инвестиционно и транспортно, но при этом Китай, ведя шесть кораблей в Средиземное море, он себя позиционирует раньше такого не было, как, ну, уже глобальная реальная сила в противовес США.
И это очень важно.
И кстати, российско-иранский контекст тоже поднимается.
Буквально три дня назад Лавров сказал, что новый российско-иранский договор
о стратегическом партнерстве на 80% уже готов.
Есть и другие проекты.
То есть мы видим, как бы формирование не осизла, как Митч Макконов представил и Синатор сказал,
а стратегическая оси Иран, Россия, Китай, Северная Корея.
Единственная сила, которая реально сдерживает от безумный запад.
И вот если это мы все суммируем, мы увидим, что на Ближнем Востоке, на основе этого конфликта, появилось какой-то образ жуткой такой полистино-израильских весов.
На левой израильской чаши лежат полторы тысячи невинно действительно убиенных израильтян, а на правой полистинской мы видим уже сегодня 9 тысяч, как минимум.
И непонятно, вот этот коллективный израильский провизор, сколько еще бросит кровавых этих дирек на полистинскую чашу, чтобы уровнять 20 тысяч, 30 тысяч, может 50 тысяч.
И этого никто не знает.
Но морального превосходства Израиль уже давно сам себя лишил в результате этих обоберов.
Это точно.
И поэтому эти весы пока, к сожалению, работают и дискуссии в Совете безопасности показывают, что пока выхода нет, к сожалению.
Что в секторе газа? Смотрите, там сущие кошмары от на земле.
Израиль усиливает удары по сектору газа.
Мы полагаем, что это подготовка к наземному вторжению,
которого люди ожидают от войск, скопившихся на границы.
Около 700 человек были убиты за один день. Это очень большое число.
Израиль заявил, что нанес удары по более чем четырем стамцелям,
и эти удары продолжаются.
Продолжаются.
Последствия очередного
израильского авианалюта
на жилые кварталы секты газа.
Под громкий плач, врачи пытаются спасти
жизнь трехлетнего ребенка.
У мальчика рассечено лицо
и сломана рука. На этом видео
первую помощь оказывают еще
одному окровавленному
четырехлетнему ребенку,
который получил ранение в голову.
Начальник генштаба
армия обороны Израиля Ха Леви сообщают, что Цахал
полностью готов к новому этапу своей операции.
Сейчас ситуация такова, что мы готовимся к следующим
этапам этой операции.
Они развязали войну против нас.
Вы видели это.
Вы видели визуальные подтверждения.
Вы понимаете, почему мы это делаем?
Да, это самет много времени, и мы начнем ее, когда позволят
оперативные условия.
Мы наносим удары по цельм Хамас с воздуха.
Мы попросили населения на севере газы перемещаться на юг, мы создали там укоманитарную зону и мы преследуем группировку Хамас, основываясь на развед данных.
Основываясь, видимо, на развед данных Сахал нанес удар по городу Хан Юнис на юге секторы газы,
в том самом юге, где людям предлагали укрыться от авиабом. Погибли 25 человек.
Еще один удар пришелся по лагерю Эль Магазе. Ракета попала в Пекарне, убитой еще 7 мирных жителей.
Под обстрелом оказались и посетители торгового центра ABU-Салам.
На этих кадрах раненых везут в больницу в продуктовых тележках.
Армия Израиля отчитывается об успехах военно-морские силы,
уничтожили группу водолазов,
которые пытались проникнуть на израильскую территорию по морю в районе пляжа Цыки.
Есть много угроз с моря.
Эти угрозы, скорее всего, только возрастут,
когда, как ожидается, Израиль начнет крупное наземное наступление на газу.
Израиль знает, что он должен защищать свою береговую линию.
Вот почему патрульные суда, подобные этому в море,
ищут угрозы со стороны Хамаса, исходящие с воды,
а также стремятся остановить попытки контрабанды
большего количества оружия в газу.
По данному властей сектора газа Тельавив сбросил
на жилые кварталы уже свыше 12 тысяч тонн взрывчатки,
что эквивалент на мощности ядерной бомбы, который Вашингтон атыковал Херосиму.
Средним по 33 тонны на квадратный километр.
Официальный представитель израильской армии Хагари утверждают,
что боевики Хамас провоцируют сахал на ковровые бомбардировки.
Когда каждый день в телефонах и по телевизору, мы видим фотографии женщин и детей,
лежащих в руинах. Это же не помогает вашему делу.
Это не лёгкий бой.
Это нелёгкая битва, но она раскрывает лицо Хамас, использующего жителей газы в качестве живого счета.
Они не позволяют ему идти в безопасное место. Террористы хотят, чтобы мы создавали разрушение.
Люди смотрят на эти фотографии и думают, что Израиль ведёт войну с газой или с полистинцами, и вы на это отвечаете.
Мы воюем с Хамас. И ваше послание по листинцам.
Хамаз взял вас в заложники. Он убивает свой собственный народ.
Пентагон командировал в Израиль военных советников
среди них бывший командующий спецназом морской пехоты
генерал Литинан Джеймс Глин.
В иракской войне он руководил штурмом Фалуджи.
Город был практически полностью уничтожен.
Погибли свыше 2 тысяч человек,
а тела потом вывозили грузовиками.
В свой опыт он будет передавать солдатам Цахал.
Компания против ИГИЛ привела к тому, что более четырех с половиной миллионов человек в Ираке были освобождены от зла.
И мы поздравляем правительство Ирака с успехом и гордимся тем, что поддерживаем его.
Сейчас все усилия направлены на то, чтобы позволить людям вернуться к нормальной жизни.
Жители могут сосредоточиться на работе и заботе о своих семьях.
Вошингтон дает Тельавиву карт-бланш по словам официального представителя американского совбеза Кирбы Белый дом
дом не обозначал Израилю никаких красных линий военной операции. Пентагон на случай расширения
конфликта перебрасывает на Ближний Восток и скадрилью истребителей F-16. Мы уже развернули
значительные дополнительные силы США в регионе, чтобы поддержать наше усилие по региональному
сдерживанию, укрепить возможности и повысить способность реагировать на целый ряд непредвиденных
Сегодня в зону ответственности Центрального командования США
прибыл асту 19-е экспедиционное истребительное эскадрилье
национальной воздушной гвардии штата New Jersey F-16 Falcon
и это усиливает позицию США
по сдерживанию дальнейшей агрессии в регионе.
Подчеркну, наша цель – не допустить расширение конфликта Израиля с Хамас в регионе,
но мы готовы защищать наших партнеров и нашей интересы
и мы будем действовать в этом направлении.
Он созывает экстренное заседание Совета безопасности России,
выдвигает проект резолюции, который осуждает вооруженный налет Хамас на Израиль.
Призывает к немедленному прекращению огня и безоговорочному освобождению всех заложников.
Запад, при этом, называет действие израильской армии правом на самооборону и документ отвергает.
Нападение Хамас стало следствием десятков лет оккупации Палестины, заявил генсек Оон Антонио Гутереш.
Важно также признать, что нападения Хамас произошли не на пустом месте.
Палестинский народ подвергался у душающей оккупации на протяжении 56 лет.
Они видели, как их земли неуклонно заполнялись поселениями.
Они подвергались насилию.
Экономика была задушена, люди были перемещены, их дома снесены.
Надежды на политическое разрешение, их бедственное положение исчезали на глазах.
надежды на политическое разрешение их бедственного положения
исчезали на глазах.
Скандальная реакция не заставила себя долго ждать.
По спрятозраилю ВООН Эрдан призвал Гутеррише немедленно
уйти в отставку официальной Тель-Авиб, обещает отказывать
в визах всем сотрудникам организации.
Сам Гутерриш в твиттере объясняет, что не поддерживал
атаку Хамас на Израиль.
В Белом доме утверждают, что слова Генсека вырваны
из контекста.
Согласны ли администрации заявлением генерального
секретаря ООН о том, что атаки Хамас, цитирую, произошли
не на пустом месте.
«Я не знаю, что он имел в виду, поэтому я не…»
«Я могу зачитать вам полный текст».
«Я не знаю, в каком контексте это было сказано».
«Президент очень четко и, как мне кажется, решительно
высказался о том, кто виноват в событиях 7 октября.
Это Хамас, это не Израиль.
Это не невинные израилетяне, которые были убиты на
музыкальном фестивале. Это Хамас. Они планировали это в течение многих месяцев, может быть, даже года.
Хамас Меновин. Тотальная блокадо сектора газа и ежедневной бомбардировки ожесточат целое поколение
Палестинцев и ослабят международную поддержку Израиля, считают бывший президент США Апама.
Американский спецназ уже пытался штурмовать Палестинский анклав и был, цитата, разорван в клочья.
Сенсационную новость озвучил экс-советник Пентагона МакГрегор в интервью журналисту Такеру Карлсону.
По словам МакГрегора, администрация США встает, но путь, который ведет мир к Хармагеддону.
Некоторые наши и израильские подразделения специального назначения вошли в сектор газа,
чтобы провести разведку и спланировать операцию по освобождению заложников.
И, насколько я понимаю, они были разнесены к лочи и понесли тяжелые потери.
Если мы пойдем по этому пути, слушая госсекретаря Блинкина,
кажется, что он все больше и больше напоминает нашего главнокомандующего,
заявляя, что нет места для переговоров, нет места для посредничества.
Хамас должен быть уничтожен. Мы должны войти в сектор газа.
Если это так, я думаю, мы становимся на очень опасный путь, ведущий Кармагеддону.
Ну и политико пишут, что республиканцы угрожают заблокировать запрос Байдена
на выделение дополнительных 16 миллиардов долларов для
Украины и Израиля, еще на стадии Сенат.
Там у них меньшинство, но чтобы одобрить предложение
Белого дома, демократам надо заручиться поддержкой
как минимум 9 представителей Республиканской партии.
Большинство ее членов поддерживает, конечно, помощь Израиля,
а вот по Украине есть, скажем, мягкая вопросика.
Поэтому республиканцы хотят разделить эти статьи
в которой Байден хотел хитрый он дед протащить одним пакетом.
Пакет этот, цитата, действительно мёртвый.
Именно так высказался сенатор-республиканец Раундс.
В Вашингтон на этом фоне продолжают перебрасывать силы на Ближний Восток,
в объединённом центральном командовании вооружённых сил США сообщили о переброске в регион.
119-й экспедиционные срепительные скатрилии,
12-й самолёт F-16 прибыли на базу L-HARCH,
Саудовская Аравия всего на Ближней Востоке, прямо сейчас, 72 боевых самолета американских ВВС.
Начал пентагон развёртывать и 12 систем ПВО Петриот в регионе.
Они расположены в Саудовской Аравии, в Кувейте, Ираке и Ардании и объединённых арабских комиратов Викатове.
В Израиль, Вашингтон направил не только авианосы, но и военных советников,
Пресс-секретарь правящей в Турции партии справедливости и развития Амер Челли
в этой связи заявил, что подход США не ориентирован на решение проблем Ближнего Востока
и является максимально ошибленно.
Анкара считает, что американские военные советники помогают Сахал
подготовки к военной операции.
Начался 19-ый день конфликта, а наземная операция против боевиков Камас так и не началась.
Но Израиль в очередной раз поклялся, наконец, дать старт тому,
что он называет смертоносным наземным вторжением в газу,
включая некие хитроумные военные действия, о которых никто не знает.
В 30 милях пил бы отсюда на военно-базе в зиме,
Израиль работает над тем, чтобы подготовить тысячи солдат.
Пока не ясно, как именно будет выглядеть штурм,
но сейчас все беспокоятся о том, чтобы бойцы за хал могли и умели принимать за долю секунды
те решения, от которых зависят их жизни.
В израильской пустыне есть место, которое солдаты называют «полосой».
Пять дней назад здесь не было ничего, только пустыня.
Из-за пять дней бойцы Цахал построили все эти сооружения.
Этот полигон для ведения городской войны появился после терактов 7 октября.
Сейчас подполковник Мати Шевак говорит, что готовит солдат хаотичный охот
из-за боевиками Хамас на городских куочках газы.
Некоторые будут прятаться в тоннелях, некоторые будут прятаться в домах гражданских лиц,
а кто-то и вовсе снимет свою форму, потому что им будет очень страшно.
Некоторые боевики придут воевать просто для того, чтобы умереть,
потому что они хотят быть мучениками.
Да, они будут стоять прямо перед нами, но мы их быстро одолеем,
когда у них всё рухнет и они потеряют контроль.
Майор Рон, не пожелавший назвать свою фамилию из соображений безопасности,
отвечает за подготовку своего подразделения к штурму помещений за закрытой дверью.
Что вы рассчитываете увидеть в секторе газа?
Много взрыва опасных предметов. Я думаю, что большинство
террористов сейчас под землей в туннелях, но вряд ли
мы увидим то, что видели 7 октября.
А да, 7 октября.
После того, как группа закончит штурм, подготовка заканчивается.
Мы готовы вести боевые действия в газе столько, сколько
потребуется, чтобы уничтожить любые угрозы для наших
мирных жителей. Что будет после этого вопрос для политиков.
Вы знаете, сегодня новостей много, но мое внимание привлекли новости и жизни западных спецслужб,
которых несколько. Французская пресса публикует сенсационный слив от французской разведки,
которая занята одним очень важным делом. Она ищет то, распространяет слухи о нашествии клопов
на Францию, потому что клопы атакуют поезда, например, Париж, Брюссель,
стратегически важные. И французская разведка зацепилась за то, что слухи распространяются о том,
что колопов завезли украинские беженцы и так вышли на русских, потому что такие слухи,
естественно, распространять могут только русские. Зачем они это делают, чтобы сорвать олимпиаду в Париже?
И вот такими вещами французская разведка занимается. Конечно, я бы на месте французской разведки
занялся бы арабскими диаспорами, потому что если полыхнет по-серьезному на ближайшем
6 миллионов мусульман, я думаю, что там будет и недоклопов, и, честно говоря, и недолимпиабы уже.
Это понимает Макрон, который отправился на Ближний Восток, но что с этим делать он тоже не знает,
хотя там мы знаем официально 9 французских граждан находится среди заложников,
и, если не дай бог, все пойдет по печальному сценарию, как, собственно, французский президент все это будет объяснять,
потому что, конечно, его миротворческая миссия, в общем-то, ничем не закончилась.
А как она могла закончиться, если вся миссия состоит из демогагических встреч и заявления о том,
что надо сесть за стол переговоров и мириться?
Все это здорово, конечно, но осталось понять, как это делать.
Другая новость от финских спецслужб и лучших следователей Финляндии уже больше недели занимаются катастрофой на стратегически важном газопроводе Baltic Connector, на котором строится вся энергобезопасность Европейского Союза.
Союза. Как известно, обнаружено было российское судно, атомный контейнерово Севмурпуть,
и следователь отрабатывали эту версию. И вот сегодня заявили с грустью, что никаких следов
найдено не было, хотя, конечно, попытки были серьезные.
Там еще нашли что-то похожее на якорь. Что может быть похоже на якорь, если это не якорь, но это что-то нашли?
если это похоже на якорь может быть это якорь потому что если если это не русский якорь то какой
якорь китайский конечно якорь к этому мнению сейчас пришли финские следователи и занимаются
отработкой второй версии то есть грустью признали что про русских ничего найти не удалось хотя
все попытки были теперь отрабатывается версия что это китайский якорь потому что также там
Китайская судна была замечена, Новый Северный Медведь.
И, кстати, страшно сказать, эта судна после того, как прошла над газопроводом отправилась в Санкт-Петербург,
где и было обнаружено бдительными финами, которые сейчас его фотографируют, пытаясь понять.
Если там якорь, видимо, финские водолазы могут попытаться как-то поднырнуть под него,
чтобы проверить, наместили все якоря и вот, собственно,
то, о чем вы сказали, тот якорь, который, вроде как, обнаружен был.
Ну, опять же, я бы на месте, конечно, финских следователей,
вообще, финского правительства бы другими вещами занимался,
но, видимо, это представляет достаточно серьезный и важный интерес.
И мы знаем уже, что на фоне вот этих всех расследований уже есть призывы Латвии
перекрыть Балтийское море для российских судов,
Хотя теперь непонятно для каких судов, получается,
надо для китайских судов перекрывать Балтийское море,
может быть, не только Балтийское море.
И, опять же, в контексте Ближнего Востока мы видим,
что на самом-то деле не только Балтийское море под угрозой,
непонятно, что будет с армусским проливом,
перспективой из бабы Мандепским проливом.
В России, так кстати, есть альтернативные, как мы знаем,
логистические возможности, тоже Севмур Путь,
через которую назван тот атомный контейнер «ОВОС».
А вот что будет делать тот же Европейский Союз с точки зрения его торговых возможностей?
Это, конечно, достаточно серьезный вопрос.
Но, кстати, это не мешает Европейскому Союзу сегодня запустить саммит глобальная ворота Global Gateway,
который является такой очевидной альтернативой китайскому саммиту один пояс, один путь,
который, как мы помним, недавно прошел в Пекине.
То есть, конечно, это тоже удивительная история, когда...
А там было 130 делегаций здесь?
Ну здесь поменьше, но зато какие?
А какие? Цивилизованные?
Страны, которые предлагают перекрыть Балтийское море,
приезжают на форум, где всерьез обсуждают про какие-то глобальные пути торговые.
Ведь этот сами посвящен.
Логично.
Вот, ну правда, вот вы спросили про делегации.
Кой-кого насами это не позвали.
Блумберг пишет, что Русула Фонденляин очень обижена на Шавин Мишеля,
главу Европейского совета, и вычеркнула его из списков,
так что его с позором выгнали с этого мероприятия,
потому что там не все складывается в европейском руководстве.
И вот такого рода конфликта очень сильно мешают европейцам бороться в том числе
и склопами с китайскими судами и прочим и прочим и прочим. Но опять же шутки шутками, но действительно вот
страны, которые всерьез обсуждают вот такого рода ограничения перекрытия, которые вводят санкции. Мы
знаем сейчас, 12 пакет санкций обсуждается европейским союзом, там не знают уже, правда, что такого
совсем уж интригую еще включить, но тем не менее обсуждают и те же самые люди собираются и говорят
про глобальную торговлю, что мы, лидеры этого глобального мира и мы эти торговые возможности обеспечиваем.
Это очень грустно, но, опять же, хочу закончить хорошими для нас новостями, уже без шуток всяких,
опять же, про моря вышла свежая статистика Агентства Блумбер, который фиксирует, что российские поставки
нефти. Морские достигли рекордных отметок за последние 4-5 месяцев. 3,5 миллиона баррелей в сутки.
Это не исторический рекорд. Исторический рекорд был в прошлом году поставлен, опять же,
под санкциями, кстати. То есть, когда были введены санкции, наши морские поставки только
увеличились и достигли исторических рекордов, перевалив даже за 4 миллиона баррелей в сутки.
3,5 миллиона – это очень приличные отметки. Несмотря на эти угрозы,
несмотря на действительно проблемы, которые могут по-серьезному возникнуть в мировом судоходстве,
пока мы в общем-то спокойно и уверенно продаём нефт, несмотря на потолки, ограничения и прочие-прочие вещи,
что, конечно, для нашей экономики очень и очень неплохо.
Сегодня же доллар обновил исторический минимум, ну и исторический, по меркам последних полутора месяцев.
Первые середины сентября ниже 93 рублей за доллар, в какой-то момент было зафиксировано на позиции 92-96, это, конечно, реакция на указ российского президента.
Что касается еще хороших новостей для нас, плохих новостей для них, Financial Times сегодня большой аналитический материал на тему того, что, помните, Путин сказал, что половина из тех, кто уехал, вернулись.
так вот они пересчитали всех кто ехал всех кто вернулся и действительно
опечалены ну говорят не половина но близко к тому то есть они в какой-то момент
сбежали но не смогли найти себя за границей и россия таким образом на тех
же позициях на которых стояла до начала спецоперации ничего россия не потеряла
а только приобрела на фоне того как сотни тысяч россиян покинули страну в
В прошлом году после вторжения России на Украину некоторые
из них решили вернуться обратно.
Я пришел к пониманию того, что на самом деле возможностей
труда устройства за пределами страны не так хороши, как
могли бы быть.
Заявил один из респондентов Егор Газаров, человек свободно
владеющий английским и получивший степень МБА
в Париже.
Некоторые молодые специалисты говорят, что они вернулись,
чтобы найти более выгодную работу с высокой зарплатой
в крупнейших технологических компаниях страны, потому
что те ищут замену иммигрировавшим специалистам.
А это признак того, насколько успешно Кремлю удалось
сохранить остатки нормальной жизни и сдержать экономические
потрясения, связанные с войной.
Недавние беспорядки в Израиле и Армении еще больше осложнили
положение тысяч россиян, переехавших в эти страны.
29-летний Никита Киктенко, работающий в сфере финансовых
технологий в России, уехал из Москвы в 2022 году.
Это весной он решил вернуться в Москву, чтобы навестить
друзей и родственников.
Он думал, что останется на месяц. В итоге он так и не уехал.
Когда ты находишься за пределами страны, у тебя очень ограниченный круг общения.
Ты думаешь, что ситуация очень тяжелая, что все знакомые уехали из страны.
Но когда ты возвращаешься, понимаешь, что это не так.
Жизнь продолжается, бизнес развивается, говорит Киктенко.
То есть вы поняли, по версии Financial Times, у нас здесь ненормальная жизнь, мы ее сохраняем.
У нас здесь остатки нормальной жизни, которые мы пытаемся сохранить.
Поэтому они нам пытаются запретить на этот раз даже пуговицы.
Пуговицы, иголки и спицы для вязаний.
А мы стоим и вроде бы ничего со своими остатками нормальной жизни.
Вернемся.
Наземная операция Цахал в секторе газа превратит нынешнюю жестокость
в настоящую резню.
Израиль должен немедленно отказаться от этой ошибки, заявил глава Мит-Турция Хакан Федан.
С критикой на отелях только что обрушился Эрдаган. Он заявил, что удары израиля в погазе лишены самых основных человеческих ценностей
и отменил свой запланированный визит еврейское государство. При этом хамас турецкий лидер назвал не террористической организации, а освободительный. Сам теракт он, разумеется, при этом осудил.
Эрдаган заявил, что США, которые не хотят справедливости в мире, проиграют в итоге вместе с Израилем.
Они собрались и объявили хамаз террористической организацией.
Запад Израилу многим обязан, но Турция вам ничего
не должна.
Хамаз не террористическая организация, это группа
маджахедов, защищающих свои земли.
У нас нет проблем с государством Израиль, однако Израиль
прибегает к терронии и действует как террористы, а не как
государство.
И мы никогда этого не примем.
Я хочу призвать весь мир и Израиль собраться на саммит.
Мы хотели посетить Израиль, однако мы отменили эти планы.
Если бы Нитаньяху сохранил свои благие намерения между
Турцией и Израилем, сохранились бы хорошие отношения, однако
теперь это не так.
Они злоупотребили нашей доброй волей.
Слезы Запада, пролитые по Израилю, являются проявлением
мошенничества.
США не хотят справедливости в мире, поэтому вместе с
с Израилем проиграют.
Далее он сказал однажды в жизни,
я пожал руку лидеру Нитаньяху.
Это была ошибка.
Мы отменяем визит в Телябик.
Пожалуйста.
Я хотел бы начать...
Мир трещит.
Ну, он трещит.
Что-то жуткое происходит.
Но когда идет деградация
международных институтов
на протяжении уже многих лет,
когда площадка ООН превращается
где невозможно прийти к согласию, а совершенно даже по-очевидному ситуации,
когда надо прекратить гибель мирных жителей, на площадке он идет вот такое
политическое соревнование. Ну, очевидно, что российская резолюция, она была разумна.
Наш представитель в Совете безопасности говорит, давайте договоримся, возьмем из
российской, бразильской, американской резолюции, выйдем на единую позицию,
остановим конфликт. Ничего не происходит. Да, Гутереш, он пытается, наверное, из последних сил
остановить окончательную деградацию и развал систему. Он, да, он понятно, судил атаку Хамас,
но сказал об удушающей оккупации, которая 56 лет происходила со стороны...
Он неправ при этом. Где он солгал? Где допустил ошибку нигде?
Вы понимаете, что, конечно, если вообще еще генеральный секретарь, он станет на одну сторону,
но это уже можно вообще эту лавочку закрывать и расходиться каждого. Одних НАТО, нормальных стран,
Брикс, ШОС и другие международные площадки, которые объединяют большинство жителей всего мира.
Но вот это вот попытка есть и действительно характеристики данной были связаны с тем,
что гибнут мирные жители. А вообще, на самом деле, а кого волновал Соединённый
Штат и мирные жители? Вот эти блокады, да? Блокады, секторы, совершенно действительно
удушающие, не только тогда удушающие, а сейчас просто разрушительно. А Соединённые
Штаты, Ирак, также сотни тысяч погибших, тоже и бомбардировки, и разрушения, и блокада,
и так далее. Вообще, кстати, я вот несколько перефразирую мысль господина
Артаган, я хотел бы вам сказать, есть такие, знаете, кустарные террористы. И Гилл Хамас,
кустарные, но кстати, кто их создавал? И Гилл как родилась? На основе меджахетов,
афганистан, спецслужбы США, противовес советским войскам создавали это движение,
песты в Латуду родился и Гилл. Дальше, значит, тот же самый Хамас, тоже спецслужбы Израиля,
и Соединенные Штаты, в противовес организация Объединенной Плестины,
которые поддерживали Советский Союз,
да, в противовес нам каждый раз создавали
кустарных террористов, а потом они выходили
из подконтроля или, наоборот,
сохраняли под каким-то контролем.
Но есть промышленные террористы.
Промышленные террористы — это Соединенные
Штаты Америки.
Страны Запады подсоединяются.
Израиль, сейчас который наносит
смертоносные удары по мирному
населению и жертвы среди мирного
населения, в разы уже стали превышать
превышать погибших от ударов террориста хамасовцев в Израиле 7 числа.
Это промышленный террорист. Но соединенным штатом, в этом плане, можно вспоминать
многие сюжеты геноцида населения многих стран. Вот еще один сюжет.
Наверное, наши телезрители не знают. Хотел бы сказать, 40 лет назад Гренадо,
Маленький островок в Карибском море.
Слушайте, они создают мощнейшую группировку ракетоносиц, крейсеры.
И начинают агрессию ровно 40 лет назад.
Понятно, они смели полностью местную армию и не было никаких возможностей.
Кстати, разбомбили больницу, как из-за рельтя, сейчас в секторе газа.
Почему они это сделали?
Потому что левое правительство этого островка не проводило промериканскую политику.
И можно делать что угодно.
Огромные большие трагедии, как с Югославией, Ираком и другими странами.
И есть такие примеры.
Их очень много за все время существования вот этого промышленного террориста,
Соединенных Штатов, президенты разные, партии разные, но политика одна и та же.
Если почитать целый ряд средств массовой информации Западной,
где-то стали уже все больше и больше проявляться тенденции,
что, возможно, нужно подумать и хорошо бы, чтобы Украина стала таким вторым израилем,
но в Европе на полном обеспечение Соединенных Штатов армия, накачка вооружения,
значит, разведка, фактически полное дакирование экономики страны,
потому что, конечно, Соединенным Штатам в нынешней разрушенной Украине
что-то новое будет уже тяжело, значит, ресурсы людские тоже подходят к концу.
И вот такой сценарий на ближнем востоке Израиль, который будет выполнять все
требования, которые установятся в Соединенные Штаты. В Европе это Украина,
со своим людским потенциалом, который пока еще есть. И я думаю, что вот этот вот
сценарий, о котором стали сейчас все больше и больше говорить,
но он реализовывался на протяжении десятилетий, они готовили это сценарий.
Дальше в Азии, в Тайван, и с Тайваню можно, то есть фактически создают режимы и государства,
которые находятся на обеспечении, но Тайван, понятно, во многом экономически
несколько другая модель, да, пока, пока, пока они его втянули в конфликт, уже вооруженный конфликт с
Китаем, но вот такая модель существует, это супер разрушительная модель, а такая модель,
если создать, то есть нас, как кем видят, полистинцами, которых надо выдавливать,
агубировать. То есть вот если Соединенные Штаты нацеливались на эту модель, это колоссальное
угроза. И хорошо, что мы модель, которую они выстраивали и стратегически там определяли на
многие годы, изменили и сейчас на фронте ломаем эту модель, потому что угроза мира это Соединенные
Штаты Америки. Значит, с точки зрения позиции в целом и изменения настроения.
Я вот вы показывали не раз сюжеты с Шольцом, но его рейтинг, наверное, один из самых
низких сейчас в Европе, среди всех европейских руководителей. Там новые
партии создаются, альтернативы для Германии увеличивают свое представительство, да,
то есть политическая система Германия, а это такое лакмусовая бумажка,
она просто начинает разрушаться, опять же, под воздействием политики Запада и полным
исследованием фарваты Соединенной Штаты. Экономика ухудшается, политический дисбаланс
колоссальный, Шольц не знает, что делать его партия и вся правящая коллиция теряет свои
позиции, чем дальше, тем больше будет терять. И все больше, больше в мире, и даже среди ряда
кандидатов президента Соединенной Штаты появляется людей, которые говорят, слушайте,
А давайте России все-таки определимы, это русские области, как Рамма с вами недавно еще раз заявил.
Давайте выходить из кредитной ситуации. Должны быть интересы национальной экономики.
Подъем людей, антивоенная повестка, изменения в том числе с точки зрения внутреннего развития.
Многих стран может подтолкнуть мир к совершенно другой модели.
Но эта модель проходит сейчас из испытаний в том числе и войнами,
Российские экономики нужно принимать и в экономическом плане в важной мере.
Вы многое вот сказали здесь, но я про людской потенциал хотел бы сказать.
Вы понимаете, с точки зрения специалистов, людской потенциал для нас очень важен.
Квалифицированная рабочая кадра.
В 90-е годы на Запад отправляли учиться, чтобы они там остались.
Как действует Китай?
Я подробно эту тему сейчас, когда был в Китае, мы обсуждали.
Или Казахстан?
учились там, но задачи вернуться, взять лучшие технологии компетенции и
развивать свое родное государство. И то, что есть люди, которые возвращаются те
навыки, которые есть, это очень хорошо. Но они поняли, что они там не нужны. Вот нам
с точки зрения возможностей развития, беря лучшие компетенции, у нас школа и
образовательная структура, и научный технологический потенциал, позволяющий
на лучшие кадры операции, мы тогда будем решать экономические вопросы,
социальные вопросы военные вернемся через минуту в вашингтон напрямую связи
екатерина мур собственный корреспондент из дательского дома
коммерсант кать здравствуйте и так если верить в зданию политику
американский сенат хочет заблокировать просьбу американского президента о
выделении 100 миллиардов на украину на израиль насколько велика вероятность нам
бы хотелось, чтобы действительно заблокировали. Здравствуйте, Ольга. Дело в том, что издание
политика в этот раз выступило в роли КПО очевидности. Дело в том, что еще на выходных ближайший
соратник Мича Маконула, лидера меньшинства в Сенате, заявил о том, что проект Байдена мертворожденный.
И он указывал на сферы расходов, которые, в принципе, американский сенат не хочет поддерживать.
Несмотря на то, что настроения про украинские настроения, конечно, очень сильны в Сенате,
и республиканцы там такие больше ястребы, чем голуби. И как раз темкотом говорил,
что там порядка 12 миллиардов, например, на выплаты украинским бюджетникам,
что в нынешних условиях Америка позволить себе не может.
И то, что сейчас происходит на двухпартийной основе, будет предлагаться законопроект, который скорее всего будет разделён на части, где будет Израиль, защита американских границ, Тайвань.
И вот по этим пунктам как раз будут идти. Дело в том, что, конечно, демократы активно поддерживают этот законопроект, но для того, чтобы вывести его на голосование, необходимо порядка 60 голосов,
у демократов такой опции нет, поэтому им нужно будет контактировать с республиканцами.
Видимо, они поняли, что в том виде, в котором предлагает Байден,
они этот законный проект принять не смогут.
Катя, эвакуация американства из Израиля и из Ливана — это притеча большой войны.
Мы можем считать это признаком того, что начнется нечто глобальное.
Ну, я думаю, что исключать такую возможность, конечно, нельзя, но я так подозреваю, что
американская власть скорее больше опасается всяческого рода атак на американских граждан
из позиций ненависти, да, потому что США все-таки очень активно поддерживают Израиль и так
безопилиционно говорят о том, что Израиль имеет право на защиту. И поэтому, конечно,
необходимо защищать американских граждан, попытки предотвратить какие-либо преступления
в отношении американцев. Вот я думаю, что именно этим сейчас пока обосновано. Хотя,
конечно, уже все красные линии пересечены и атаки на американские базы, и грозы в адрес
американцев и американских дипломатов уже поступают, поэтому я думаю, что это такая мера
предосторожности, но опять-таки исключать, что речь идет о более глобальном конфликте мы тоже не
можем. Спасибо вам огромное. Екатерина Морц, собственный корреспондент, Коммерсанта из Вашингтон.
Да, очень интересный событий, который происходит в США на фоне беспрецедентного кризиса, в
палате представителей, как, наверное, уже обсуждали сегодня, в четвертый раз они пытаются выбрать
спикера выдвинули новую кандидату, теперь это снова ставленник Трампа Майк Джонсон,
там блокируют две группы, которые блокируют кандидатов друг друга, противники Трампа блокируют
его ставленника, в сторонники Трампа блокируют его оппонентов, потенциальных, поэтому все это застыло,
и я не помню даже вот честного верховной ради, в худшие времена подобных периодах, когда они так долго
не могли избрать спикера, когда все это вылевалось, вот такой действительно политический театр,
переходящий в политический цирк. На этом фоне, конечно, выступление Байдена, его запрос выглядит
не парадийно, потому что, ну, страна, политическая система страны парализована. Нижняя палата,
ключевая палата в плане бюджетного процесса конресса, она не работает, не функционирует,
и человек там запрашивает 106 миллиардов долларов на те нужды, против которых значительная часть
его оппонентов, контравирующих эту, работающую тем не менее нежную палату и имеющих там значительную
часть мандата в верхней палате, против которой они выступают.
Соответственно, приходится выступать с такими довольно пафосными заявлениями и обосновывать все это соперничество Великих Держав.
Вчера Джейк Саливан, его советник по национальной безопасности, выпустил огромную программную статью, довольно банальную,
но в нее приходят выводы, что, значит, период доминирования США закончился и начался период соперничества, конкуренции Великих Держав,
Что это значит? Это значит, надо выбивать деньги на наращивание программы в сфере вооружения.
Чем, разумеется, пользуется военно-промышленная лобби.
Пользуется по всем направлениям.
Не так давно был доклад комиссии при конрейсе США,
в которой лидирующий роль играл бывший сенатор Джон Кайл.
Давно находящийся на содержании различных компаний в сфере ВПК.
Его даже называли сенатором от компании Рэйтеон.
И значит, они сделали вывод, что необходимо готовиться к войне на два фронта с Китаем и с Россией.
в техочных словах и написали доклад на 160 страниц,
о том, в каких сферах предмет на все это перечислено, куда надо тратить деньги.
Разумеется, эти компании используются
и среди действующих сенаторов и комрецменов огромным влиянием.
Наряду разумеется с другими лоббистскими группами, в частности,
с произраильским лобби, от которых напрямую зависит судьба
очень многих американских сенаторов, комрецменов,
поэтому за исключением крайне левых,
там, некоторых девушек в палате представителей, в том числе и мусульманок,
Большинство просто действительно повторяет определенные клеши, которые им вкладывают в уста их спонсора
и отказываются как-либо комментировать эту ситуацию.
То есть мы видим, что в результате американской политической системы очередной раз
продемонстрировала свою несостоятельность в условиях тяжелого международного кризиса.
США банально нечего предложить.
Поэтому они просто накручивают ставки, чем опять же пользуется уже Израиль.
Потому что Израиль понимает, что повлиять на Нитань-Яху, Байдена и его команда никак не могут,
потому что они напрямую зависят опять-таки от того же самого про-израильского лобби от военно-промышленного лобби.
С одной стороны, с другой стороны, и арабский мир начинает постепенно отворачивать от США.
Арабские лидеры, как мы видели, отказались от встречи с тем же Байденом.
Поэтому Израиль идет на обострение.
Чем это все закончится, мы хорошо видели исторически, но вспомним, 40 лет назад, не только гринадо было,
был кривис, например, в Ливане. В результате кривиса в Ливане, когда Израиль при поддержке США
бросил огромные силы на уничтожение организации освобождения палестины. Там были ужасающие
зверства против палестинских беженств, в том числе. Но в результате возникло новое движение Хизбала,
представляющая Шицкое. Его не было до этого. Представляет Шицкое население Ливана. Сегодня Хизбала
провела самец с хамасом из палестинским и слампским джихадам. И хамас действительно был создан
при поддержке в тот момент Израиля. Израиль считал, что исламисты – это более серьезная, более конструктивная сила, чем левые представители ООП, движения ФАТХ, с которыми они тогда боролись.
Поэтому, к сожалению, они могут сейчас провести эту масштабную пиратсмолу, сравнять с землей, как призывал сенатор один зигрем сектр газа.
Но на выходе возникнут новые деструктивные силы, с тех точки зрения, которые будут нацелены на уничтожение, к сожалению, государственную Израиль,
которая пережила ужасающую трагедию, но эта трагедия, как справедливо заметилась сенатор Генцекуону.
Вот, веришь, она не может рассматриваться вне контекста Ближненосточной политики из США и Израиля и в целом истории этого конфликта.
А главное, не может оправдывать геноцид, который прямо сейчас устроила израильское УВ, армия на территории сектора Газы. Вернем.
Это уже был, беру тебя.
Министр обороны Россия и Шайго подтвердил, что у российских вооруженных сил уже появились зенитные ракетные комплексы,
которые за 5 дней сбили 24 самолета украинских ВВС.
Речь об одновременном наведении на цель зенитного комплекса С-403-ум связки с самолетом дальнего обнаружения А-50.
Это позволило поразить цель на максимальном удалении от места запуска.
запуск, ну и самое важное истребителю МИК-31 с гиперзвуковыми ракетами Кинжал,
о которых говорил Путин в Пекине, уже готовы к постоянному патрулированию
воздушного пространства над Черным морем.
Ракеты Кинжал, с которыми самолеты МИК-31К будут патрулировать
акваторию Черного моря, получат возможность менять
целью указания во время полета, а не с Земли.
Об этом ТАС сообщил источник близких ВКС Российской Федерации.
18 октября президент России Владимир Путин сообщил,
что поручил воздушно-космическим силам Российской Федерации
начать постоянное патрулирование пространства на Черноморе
самолетами с комплексами Кинжал.
Сейчас МИК-31К начнут дешурить в Черноморе, и Кинжалы, которыми
они вооружены, можно программировать непосредственно
спорта, то есть не на земле программирование идет
а именно спорта, в условиях полета перенацеливания,
оказался беседник агентства.
Ну и важно, жесткая про израильская, про украинская позиция
может отобернуться для Байдена поражением на президентских
выборов в 24-м году.
Деятельность Байдена прямо сейчас на посту главы государства
добрает только 37% американцев, и если верите в зданию
Хилл, рейтинг ушел в пике.
Сенация США скорее всего заблокирует новый запрос
на помощь Украине и Израиле в размере 106 миллиардов
долларов.
Сторонник поддержки киевского режима республиканец
Том Эммер после четырех часов тщетных поисков голосов.
Одно партийца снял свою кандидатуру, с выборов
надожные спикера палаты представителя американского
конгресса.
Новый четвертый по счету кандидат Майк Джонсон считается
близким к Дональду Трампу, то есть в США самой настоящей
Политический кризис. Оно, наверное, хорошо.
Весь смысл. Пока.
